---
kindle-sync:
  bookId: '48169'
  title: FULL POWER　科学が証明した自分を変える最強戦略
  author: ベンジャミン・ハーディ、松丸 さとみ
  asin: B0833WLSXG
  lastAnnotatedDate: '2024-08-09'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/810pHK0+JHL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 17
---
# FULL POWER　科学が証明した自分を変える最強戦略
## Metadata
* Author: [ベンジャミン・ハーディ、松丸 さとみ](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0833WLSXG
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0833WLSXG
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG)

## Highlights
「生き残るのは、もっとも強い種でも、もっとも賢い種でもない。もっとも変化に適応できる種だ」 — location: [145](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=145) ^ref-40490

---
楽な群れに加わってはいけない。成長などできないからだ。パフォーマンスへの期待と要求が高いところへ行きなさい。 ──ジム・ローン（著作家・講演家） — location: [805](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=805) ^ref-56951

---
・先週うまくいったこと（「勝ち」ポイント） ・うまくいかなかったこと（自分がやらなかったこと、自分が手を差し伸べられなかった相手、達成できなかったこと） ・特筆すべき出来事（友達や家族と一緒に過ごした最高のひととき、仕事での大展開） ・今後１週間の予定 ・先週学んだことを翌週にどう活かすつもりか ・大局的な目標（「なぜ」と「最終目標」を改めて思い出すべく、短く箇条書きに） ・直近の目標（今後１〜６か月に向けてすぐに行動に移す目標） ・来週終わらせるべき具体的な項目 — location: [1244](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=1244) ^ref-8031

---
もっとも深い洞察というのは、決まった習慣をこなしている間にはめったに起こらない。 — location: [1256](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=1256) ^ref-60829

---
決断さえ下してしまえば、宇宙はそれを実現させるべく、様々に画策してくれる。 ──ラルフ・ウォルドー・エマーソン（アメリカの思想家） — location: [1262](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=1262) ^ref-37102

---
ナポレオン・ヒルは『思考は現実化する』（きこ書房）の中で、次のように書いている。「感情を伴った思考は、強い信念と結びつくと、やがて物理的な実体へと変換していく」 — location: [1344](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=1344) ^ref-27681

---
生産性とテクノロジーの専門家アリ・マイゼルは、著書『Less Doing, More Living』（『行動を減らしてもっと生きよう』、未邦訳）の中で、「人生をきちんと整理するには、あらゆることに上限と下限を定めなくてはいけない」 と語る。 — location: [1478](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=1478) ^ref-21466

---
・受信箱にはメールを「 50 通」以上残さない ・「週 40 時間」以上は働かない ・「１日 10 分」以上をフェイスブックに費やさない ・「月４０００ドル」以上お金を使わない ・外食は「週３回」まで — location: [1488](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=1488) ^ref-56746

---
過去よりも未来を思わせてくれる人に囲まれて過ごそう。 ──ダン・サリヴァン（著名ビジネスコーチ） — location: [1575](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=1575) ^ref-29998

---
そもそも学習には、次のようなフェーズがある。 ・想像：「アイデア」を思いつく ・熟考：思いついたアイデアについて学ぶ ・分析：学んだことをまとめ、このアイデアを使って何をするのか「戦略的な計画」を立てる ・決定：具体的なアイデアを使う方法を「ひとつ」決める ・行動：アイデアの実現に向けて「何か」をする ・経験：「複数の角度」から学ぶ（たとえば他の人と一緒に、または何かを作って、失敗して、試して） — location: [2408](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=2408) ^ref-61450

---
①小さなことを繰り返し学習する。たとえばバスケットボールなら、「同じシュートを何度も繰り返し打つ」などだ。 ②トレーニングを徐々に「難しいもの」にしていこう。あまりにも難しくてできない、というところまで、タスクの難度をどんどん上げていく。そこから難度を少しだけ下げ、「今の能力の上限近く」でキープできるようにする。 ③「時間制約」を加える。たとえば数学では、生徒に難しい問題を解かせ、徐々に制限時間を短くしていく教師もいる。「時間」という要素を加えることで、２つの困難に直面することになる。まず、より速く作業するよう強いられる。次に、どんどんと過ぎていく時間を意識し続けることで、ワーキングメモリの一部がそちらに取られてしまう。 ④「記憶負荷」（他のことが頭にある状態で、知的作業をしようとすること）を徐々に増やして練習しよう。簡単にいえば、トレーニングの中に、注意力が散漫になるようなものを意図的に加えるということだ。 — location: [2900](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=2900) ^ref-41706

---
老子のこんな言葉がある。 「生徒が準備できたとき、教師は現れる。そして、生徒が本当に準備できたとき、教師は姿を消す」 — location: [3058](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=3058) ^ref-16011

---
・「外からのプレッシャー」をいくつか作り、責任を果たす ・目標を「公言」する ・顧客や自分を応援してくれる人たちが自分に「期待」を抱いてくれるよう仕向ける ・自分のプロジェクトに前もって「投資」し、事前にスケジュールを組む ・「自分よりもレベルの高い人たち」に囲まれる ・「競争」はコラボレーションのひとつの形だと考え、自分よりもずっと高いスキルの人と戦う ・何かに全力で打ち込み、それを「公の場」で実践する。人前で実践するという外側からのプレッシャーが、成功したいという内側からのプレッシャーを高めてくれる ・目標に向かってほんの「１〜２歩」前進できる程度、先がはっきり見えるようにする ・自分がやりたい分野で「世界レベルのメンター」を見つける ・自分にとってのロールモデルや、もっと高いところで生きられるよう手を貸してくれる人がたくさんいる「マスターマインド・グループ」に参加する — location: [3088](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=3088) ^ref-64448

---
月曜日と金曜日──「電波の悪いところ」で仕事 — location: [3200](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=3200) ^ref-2416

---
火曜日──「人と仕事をする」日 — location: [3222](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=3222) ^ref-22019

---
水曜日──コワーキングスペースで「火曜日」の延長 — location: [3234](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=3234) ^ref-9837

---
木曜日──「フレキシブルな日」にする — location: [3238](kindle://book?action=open&asin=B0833WLSXG&location=3238) ^ref-35276

---
