---
kindle-sync:
  bookId: '40922'
  title: 無名から顧客を獲得するための 知られる力
  author: マーク・シェイファー
  asin: B0CY4S9Z8Y
  lastAnnotatedDate: '2025-03-20'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81GQtsUKMSL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 27
---
# 無名から顧客を獲得するための 知られる力
## Metadata
* Author: [マーク・シェイファー](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0CY4S9Z8Y
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0CY4S9Z8Y
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y)

## Highlights
この激動の時代、どこに行っても通用する資産は２つしかない。教養と知名度だ。 — location: [260](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=260) ^ref-34521

---
成功に必須なのは情熱ではなく、 持続可能な関心事 を見つけること — location: [312](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=312) ^ref-61961

---
コンテンツをコンスタントに公開し続けること、すなわち一貫性のある取り組みだ。 — location: [314](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=314) ^ref-56202

---
長年の努力は生来の才能と間違われがちだということ。 そして２つ目は、 成功に不可欠なのは天賦の才能ではなく、粘り強さだということ。 — location: [323](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=323) ^ref-18158

---
破産の瀬戸際で何年ももがいていたジョーだったが、持続可能な関心事、意義深いコンテンツ、自分を気に入ってくれる人とつながるルートの３つを組み合わせることに成功し、知名度を得て、思いどおりにならない人生から抜け出したのである。 — location: [380](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=380) ^ref-16938

---
★ 場所： 持続可能な関心事、それで知名度を獲得したいと考えている対象 — location: [636](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=636) ^ref-51909

---
★ 空間： 競争がない、もしくは入り込む余白があり、しかも十分な規模のターゲットがいるニッチ — location: [637](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=637) ^ref-30879

---
彼によると、自分を美しい気持ちにしてくれるものを知る手掛かりは２つある。１つ目は 部屋。 — location: [956](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=956) ^ref-2941

---
リンストロームが２つ目の場所として挙げているのは、 Facebookのカバー写真 だ。 — location: [960](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=960) ^ref-18966

---
1. コンテンツに唯一無二のトーンや視点を持たせる。 2. ニッチはそのままで新しいソーシャルメディアプラットフォームに移る。 3. コンテンツの種類を絞って支配する。 4. 新しいコンテンツ形態を開拓する。 5. 頻度に焦点を合わせて差別化する。 6. 人口統計学的もしくは地理的な切り口で新しいターゲットを見つける。 7. インフルエンサーとのつながりを活用する。 8. キュレーションを戦略として使う。 — location: [1188](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=1188) ^ref-56185

---
おり、スマートフォン１つで作成できるものまで存在する。 周りでどのようなものが台頭しつつあるのか、魅力的でおもしろい新コンテンツ形態にアンテナを張り、自問しよう。「この形式は自分の独自性を際立たせ、ニッチ支配に至らせてくれるだろうか？」 — location: [1404](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=1404) ^ref-24660

---
焦点をぐっと小さく絞り、現状の更新頻度を物足りなく感じているポッドキャスト・リスナーとつながることから始め、それからブログ、動画、オンラインセミナーといったコンテンツ形態に手を広げていった のである。 — location: [1449](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=1449) ^ref-18102

---
これだけは押さえておくべしという「まとめ記事」を定期的に投稿し、情報過多の世界を進む手助けをする こと — location: [1567](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=1567) ^ref-20650

---
１．コンテンツづくりのための時間を確保する 　コンテンツをつくるために週に数時間、邪魔の入らない時間を確保する。しっかりスケジュールを決め、重要な会議のつもりで優先させること。 ２．自分ならではの洞察をプラスする 　たとえば「ケーキを上手に焼くための５つのポイント」という記事を目にしたとする。これを自分の料理ブログで紹介するなら、出典と作成者を書き添えたその５つに加え、独自のアイデアも並べよう。新たな価値を付加するのだ。そして、元のコンテンツへのリンクを張り、オリジナルの作成者にも力を貸す。あっという間にすばらしいコンテンツのできあがりだ。 ３．ルーティン化する 　毎日もしくは同じ曜日の、最も生産性の高い時間にコンテンツをつくると決める。ルーティン化すれば、やるのを心待ちにするようにもなるだろう。 ４．放置する 　どのようなアイデア出しにも言えることだが、空回りを長く続けてはならない。行き詰まりを感じたら別のことに移り、時間を生産的に使うこと。 ５．休憩する 　長い目で見れば休憩を取ったほうが仕事は早い。２分間の休憩で生産性が11％上がるという研究結果もある。 ６．不完全は完全である 　多くの人にとっての最大の敵は、完全を目指して無駄に時間をかけることだ。あなたは人間である。完全なものなどつくれない。［公開］ボタンを押してしまおう。 ７．アプリを使う 　イラスト、インフォグラフィック、動画の制作に便利な無料アプリがある。ポッドキャストのコンテンツにしても、今ではスマートフォン１つでつくれる。また、アイデア出し、SEO、見出し作成などを手伝ってくれるアプリも存在する。ぜひ活用されたい。 ８．メディアの合わせ技を使う 　今週は記事を書く時間がとれないなら、動画にしてみてはどうだろう。３分の動画なら……３分でできる！　ブログ記事に動画を埋め込む方法は… — location: [1750](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=1750) ^ref-15169

---
1. 不満を述べる権利、異なる意見を持つ権利を認める。共感を示し、「貴重なご意見をありがとうございます。お時間を割いて見解を示してくださり感謝します」のような言葉で感情を鎮める。これだけで98%ほどの確率で問題は解決する。たいていは存在を認めてもらいたいだけなのだ。 2. 正当な理由がある場合は謝る。また、そうでない場合も謝ってかまわない。 3. 単純な誤解であれば、その場で解決を図る。あるいは電話やメールなど、ネット以外での対応を申し出る。 4. 丁重に対応しても問題が解決しないときは話を打ち切る。相手が専門家でないならブロックも選択肢だ。 — location: [1868](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=1868) ^ref-5219

---
周りにアンテナを張り、ニュースを嗅ぎつける力を高めることによって維持している のだ。 — location: [1899](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=1899) ^ref-56549

---
彼によれば「視聴者を獲得する鍵は、１）うまいこと、２）下手でないこと！　達人の域に達している必要はない。ただ始めて、上達の努力を続ければいい。自分より詳しい人を見つけて、スポンジのように吸収する。お返しに、自分の知っていることを進んで分かち合う」ことだそうだ。 — location: [2058](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=2058) ^ref-1609

---
オーディエンスの規模と力の大きさは比例しない。 近道は存在しない。 行動してくれるオーディエンスを増やすには、時間をかけ、確かな心のつながりを築いていくしかない。 — location: [2128](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=2128) ^ref-4832

---
相手の心は次のような４段階の変遷をたどる。 ★ 認知： あなたのコンテンツを見つけ、あなたの存在を知る。この段階で終わってしまう者もいるが、おそらく98％は次の段階に進むので、認知度を高め、潜在ファンをコンスタントに集めることが重要になる。 ★ 関わり： 初めてつながりを持つと、もっと知りたくなる。リンクをクリックし、サイト内を探索し、ブログ記事にコメントを入れ、さらには友人にコンテンツをシェアしてくれるかもしれない。双方向のつながりが育ちつつある。あなたのことをわかり始め、気に入りかけている。 ★ 安定したつながり： 新たなファンとして近づく。ニュースレターの配信を希望したり、FacebookやLinkedInなどのアカウントをフォローしたりする。あなたのコンテンツから十分な価値を受け取っているので、最新情報を定期的にチェックする。この段階で、あなたは初めてそのファンの存在を知る。登録してくれる人が現れたのだ。登録とは「あなたを信頼しています、もっと見たいと思っています」というメッセージである。 ★ 忠誠： ファンは自分がフォローするだけでなく、他者にもあなたのフォローを勧める。行動を起こしてくれそうなエリート軍団だ。あなたの考えを広め、寄付金集めに応じ、イベントでの講演を依頼してくれる。あなたのアイデアとコンテンツは彼らの生活の一部となりつつあり、どこまでも貪欲にあなたを求めてくれる。 — location: [2139](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=2139) ^ref-39900

---
関わり を持つ 　オーディエンスとのあいだに心のつながりをつくる最も簡単な方法は、 相手を認知し、大切に思っていると知ってもらう ことだ。 — location: [2277](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=2277) ^ref-14927

---
以下に オーディエンスとの関わりを生むコツ を５つ紹介しよう。 1. ブログの記事や動画を疑問で終わらせ、反応を促す。「以上が私の見解である。あなたはどう思うだろうか?　見落としている点はないだろうか?」という具合だ。 2. いつか雇ってくれそうな人、寄付をしてくれそうな人、自分と似た関心事を持つ人など、コンテンツを届けたい相手がいる場合は、ネット上でその人を探し、関わるチャンスを探る。LinkedInの投稿にコメントを入れる、仕事上の成果に対して祝意を伝える、ツイートやブログ記事のなかで言及するといった方法がある。 3. オーディエンス中に個別の顔が見えるようになったら、その人をTwitterのリストに追加する。行動をモニタリングしやすくなるので、コメントを入れて関わりを持つチャンスが見つかりやすくなる。 4. クラウドソーシングで答えを募る。難しい問題を抱えているなら、オーディエンスに助けを求めてはどうだろう。その後、どのような回答が寄せられたかをコンテンツのなかで取りあげるといい。 5. 弱みをさらけ出す。自分の知られざる部分を少しだけ見せるのだ。文章を通じて勇気を示すと、たいていの場合、浴びるほどのリアクションとサポートがもたらされる。 　自分の向かっている方向が正しいことを確認できるものとしても、関わりは重要である。成功への指標としての具体的な活用方法については次章で示す。 — location: [2307](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=2307) ^ref-4547

---
人脈を活用して、弱々しいつながりを強固な関係へと変えるためのヒント を５つ紹介しよう。 1. オーディエンスのなかから行動が期待できる人を選び出し、都市別にまとめておく。観光やビジネスで出かけるときは、その都市に住む人をコーヒーに誘うことができる。 2. 月に一度、Skypeで話す時間を設定し、オーディエンスのうちの少なくとも１人と懇親を深める。 3. ブログの読者、ポッドキャストや動画の視聴者から１人選び、取材する。その交流をきっかけに親密な関係を築こう。 4. あなたのコンテンツをシェアし、応援してくれている人たちにカードや私的なメッセージを送り、その後も続くやり取りをスタートさせる。 5. いつでも連絡がつくようにしておく。私は車での長時間の移動時に、電話でのおしゃべりに付き合ってくれる人はいないかとツイートする。反応があれば、非公開のメッセージで電話番号を知らせる。こうして生まれたすばらしい友情が複数ある。 — location: [2344](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=2344) ^ref-40350

---
★ リサーチ：独自のリサーチで明らかになった内容を使えるのではないか。独自リサーチから生まれたすばらしいビジネス書も多い。 ★ 専門性：その分野の第一人者としての並外れた洞察があるのではないか。 ★ 自分自身：他者に刺激を与えられるような変身の物語をあなた自身が持っているのではないか。 ★ 先見性：唯一無二の説得力ある未来像がイメージできているのではないか。 ★ 問題解決：（この本で私がやっているように）複雑な道のりを進もうとする人を先導できるのではないか。あるいは、何かのやり方を教えることができるのではないか。 — location: [2522](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=2522) ^ref-51625

---
５つの内容をつなげてスピーチを組み立てる 　例で説明しよう。以下に示すのは、顧客とのコミュニケーションに関する講演の場合だ。上述の５つをそのまま目標、問題、核となる考え、変化、行動の順でスピーチに組み立てる。 — location: [2685](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=2685) ^ref-55500

---
★ 目標：「最も大切な顧客とつながり、そのつながりを顧客にも大切に思ってもらうこと。それが私たち全員の目標だ。つながるための新しいツールやチャネルが次々と登場するなかで、具体的にはどうすればいいのだろうか。どうすればこの変化の速度についていけるのだろうか？」 ★ 問題：「真の問題はチャネルではない。そこに載せるものだ。顧客とつながったその 先 を、私たちはつくれていない」 ★ 核となる考え：「つまり、コミュニケーションの“新しい現実”などと言うが、その実、現実は 昔のままだ。なぜ変化が必要なのか、どのような変化を目指すのか。答えの本質がここにある」 ★ 変化：「それでは、どうすればいいのか？　人は 意義 とつながるのだから、それを軸としてコミュニケーションを設計する必要がある。チャネルは関係ない」 ★ 行動：「意義を生み出すにあたっては、実体、構造、形式の３つに分けて考える必要がある。この３つを使ってどのようにコミュニケーションを設計するのか、その方法について見ていこう」 　なんと便利なことか、この５つをつなぎ合わせるだけで短い講演原稿ができあがり、結論もはっきりする。これは魔法だ！ ４．詳細を埋める 　立派な骨組みができたら、あとはこれら５つをなめらかに続け、要点がわかりやすくなるデータ、イラスト、逸話などを使いながら観客を導いていく。 ★ 第１セクション：目標と問題を設定する。目標については、あなたがちゃんと宿題をしてきていれば聴き手は同意してくれる。あとは問題を理解してもらうためのデータを示せばいい。 ★ 第２セクション：核となる自分の考えを提示する。問題を理解してもらうことはできた。あなたの考えへの支援と賛同を取りつけるには、どのような逸話や図解を示せばいいだろうか？ ★ 第３セクション：行動を描き出す。聴衆に何を伝えれば、あなたが求める変化と… — location: [2688](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=2688) ^ref-52745

---
周りを見回し、講演者を求めている団体はないか探そう。地域センター、商工会議所、大学。見つかったら連絡をとり、無料の講演を申し出よう。 — location: [2757](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=2757) ^ref-39768

---
最果てまで行け。 優雅に行ってもいいし泥臭くてもいい。 いつかはそれが あなたの最高の姿となる。 大切なのは 心の最果てまで行くことだ。 　この愛すべき詩は、作家でもあるアンナ・ブレイクによるものだ。 — location: [3451](kindle://book?action=open&asin=B0CY4S9Z8Y&location=3451) ^ref-61078

---
