---
kindle-sync:
  bookId: '42704'
  title: 世界一流エンジニアの思考法 (文春e-book)
  author: 牛尾 剛
  asin: B0CKSZV5DQ
  lastAnnotatedDate: '2024-10-13'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71a2wfX4UwL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 7
---
# 世界一流エンジニアの思考法
## Metadata
* Author: [牛尾 剛](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0CKSZV5DQ
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0CKSZV5DQ
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0CKSZV5DQ)

## Highlights
ガブリエル・ワインバーグ著『超一流が実践する思考法を世界中から集めて一冊にまとめてみた。』（ＳＢクリエイティブ） だ。本書では、世界中のいろいろな分野から集められた思考のフレームワークが紹介されている。 — location: [459](kindle://book?action=open&asin=B0CKSZV5DQ&location=459) ^ref-22265

---
もつ。「最初の１個をピックアップしてやったら他はやらない。その一つにフォーカスしよう」 — location: [595](kindle://book?action=open&asin=B0CKSZV5DQ&location=595) ^ref-52095

---
・マネジメントは詳細まで細かく練られた計画を期待しない。 ・予算と報告のプロセスは精密な結果の予測を要求しない。 ・内部プロセスは計画や優先順位の変更に柔軟である。 ・事前に全ての問題分析が完了せずとも新しいことに挑戦する姿勢を持つ。 ・システムとプロセスは柔軟で、複数の頻繁な変更を受け入れられる。 ・学びに基づいて、変化を精力的に行う。 — location: [803](kindle://book?action=open&asin=B0CKSZV5DQ&location=803) ^ref-62368

---
レベル１：何もググらずに即座に実装できるもの。 レベル２：問題をどう解決するかはすぐに思いつくが、具体的な方法は忘れているので、ググる必要があるもの。 レベル３：自分は解法を知らないが、スパイクソリューション（課題把握のための大まかなプログラム） をしたらできそうなもの。 レベル４：自分だけでは解決が難しい、もしくはものすごく時間がかかるもの。 — location: [1032](kindle://book?action=open&asin=B0CKSZV5DQ&location=1032) ^ref-54422

---
アウトプットを意識したコーネルメソッドの方法で書くのがおすすめだ（図 11 参照）。 １　「ノート」のエリアには、ノートを取りながら学ぶのではなく、自分が学んだことを後から思い出しながら要点を書くのがポイント。例えばオンライン会議でウィンドウズの画面が映らなくて苦労して、いろいろ調べて解決したとき、そのプロセスを思い出して整理して書く。箇条書きでもいいし、簡単な図を入れてもいい。 ２　「キュー」（きっかけ） には、自分が学んだことにつながる質問を書いておく。例えばウィンドウズで画面がうまく映らない場合に、できることは何か？　など。 ３　「サマリー」には、後日振り返ったときに、要約を書く。この場合なら、トラブルの原因と解決法の簡潔なまとめだ。 — location: [1220](kindle://book?action=open&asin=B0CKSZV5DQ&location=1220) ^ref-54351

---
そこで私が実施した「頭の中のみで整理する」訓練は次の通りだ。 １　ミーティングの議事をその場で書かない。 ２　人の話を聞くときは、他の人に説明することを想定して、聞きながら頭の中で整理する。 ３　文章を書き出して考えるのではなく、頭の中で考えて、完全に整理し終えてから文章に書く。 — location: [1260](kindle://book?action=open&asin=B0CKSZV5DQ&location=1260) ^ref-35675

---
タイムボックス導入と同時に 朝型の生活にシフトして、必ず夜 10 時には寝るスタイルにしてみた。すると１週間もしないうちに、というか翌日から 頭が冴えて生産性が上がった。 — location: [2173](kindle://book?action=open&asin=B0CKSZV5DQ&location=2173) ^ref-29030

---
