---
kindle-sync:
  bookId: '30940'
  title: 解像度を上げる――曖昧な思考を明晰にする「深さ・広さ・構造・時間」の４視点と行動法
  author: 馬田隆明
  asin: B0BH3ZBK7C
  lastAnnotatedDate: '2024-08-11'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71y0hNkhpwL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 8
---
# 解像度を上げる――曖昧な思考を明晰にする「深さ・広さ・構造・時間」の４視点と行動法
## Metadata
* Author: [馬田隆明](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0BH3ZBK7C
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0BH3ZBK7C
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0BH3ZBK7C)

## Highlights
無から有を生み出すインスピレーションなど、 そうつごうよく簡単にわいてくるわけがない。 メモの山をひっかきまわし、腕組みして歩きまわり、溜息をつき、 無為に過ぎてゆく時間を気にし、焼き直しの誘惑と戦い、 思いつきをいくつかメモし、そのいずれにも不満を感じ、 コーヒーを飲み、自己の才能がつきたらしいと絶望し、 目薬をさし、石けんで手を洗い、またメモを読みかえす。 けっして気力をゆるめてはならない（ 24）。 — location: [2085](kindle://book?action=open&asin=B0BH3ZBK7C&location=2085) ^ref-39080

---
TAKE NOTES!──メモで、あなただけのアウトプットが自然にできるようになる（ 25）』 — location: [2101](kindle://book?action=open&asin=B0BH3ZBK7C&location=2101) ^ref-9470

---
コミュニティに参加すると、深く考えるためのヒントや、情報をもらえます。 それに、 誰かが近くにいることで、必然的に言語化や壁打ちの機会が生まれます。 むしろ 人との対話やコミュニティなしで一定以上の深さにいくのは無理だと言っても過言ではない でしょう。 — location: [2222](kindle://book?action=open&asin=B0BH3ZBK7C&location=2222) ^ref-62597

---
反対意見をあえて出していく、レッドチーム（ １） や悪魔の代弁者 — location: [2572](kindle://book?action=open&asin=B0BH3ZBK7C&location=2572) ^ref-39619

---
10 分後、 10 か月後、 10 年後に何が起こっているだろうかと考えることで、それぞれ異なる時間軸の視座からの視点を得る — location: [2591](kindle://book?action=open&asin=B0BH3ZBK7C&location=2591) ^ref-21260

---
もし優れた競合製品があるのに、全く流行っていないのであれば、そもそも課題がない、ということなのかもしれません。「全て競合製品を試してみたけれど、十分に納得できなかった」と感じるのであれば、まだ解決できていない課題があり、そこにチャンスがあるのかもしれません。 — location: [2689](kindle://book?action=open&asin=B0BH3ZBK7C&location=2689) ^ref-3666

---
良い課題の条件として、「大きな課題である」「合理的なコストで、現在解決しうる課題である」「実績を作れる小さな課題に分けられる」という３つの条件 — location: [3672](kindle://book?action=open&asin=B0BH3ZBK7C&location=3672) ^ref-2601

---
良い解決策の条件を３つ挙げるとすれば、以下のようになります。 ①　課題を十分に解決できる ②　合理的なコストで、現在実現しうる解決策である ③　他の解決策に比べて優れている — location: [3673](kindle://book?action=open&asin=B0BH3ZBK7C&location=3673) ^ref-21992

---
