---
kindle-sync:
  bookId: '19937'
  title: スタンフォードの自分を変える教室 スタンフォード　シリーズ
  author: ケリー・マクゴニガル
  asin: B00CHWLZ5S
  lastAnnotatedDate: '2022-01-05'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81DCNE0DpQL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 6
---
# スタンフォードの自分を変える教室 スタンフォード　シリーズ
## Metadata
* Author: [ケリー・マクゴニガル](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B00CHWLZ5S
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B00CHWLZ5S
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B00CHWLZ5S)

## Highlights
米国心理学会は最も効果的なストレス解消法として、「エクササイズやスポーツをする」「礼拝に出席する」「読書や音楽を楽しむ」「家族や友だちとすごす」「マッサージを受ける」「外へ出て散歩する」「瞑想やヨガを行なう」「クリエイティブな趣味の時間をすごす」などの例をあげています（最も効果が低い方法は、ギャンブル、タバコ、お酒、やけ食い、テレビゲーム、インターネット、テレビや映画を２時間以上観る、などです）。 — location: [2480](kindle://book?action=open&asin=B00CHWLZ5S&location=2480) ^ref-38995

---
自己批判はつねにモチベーションの低下や自己コントロールの低下を招きます。また、自己批判はうつ病の最大の予兆であり、うつ状態では「やる力」や「望む力」が失われてしまいます。これに対し、自分への思いやり──自分を励まし、自分にやさしくすること──は、やる気の向上や自制心の強化につながります。 — location: [2675](kindle://book?action=open&asin=B00CHWLZ5S&location=2675) ^ref-7310

---
驚いたことに、罪悪感を抱くよりも自分を許すほうが責任感が増すのです。研究者たちの発表によれば、失敗したことについて、自分に思いやりをもってふり返った場合のほうが、自分を厳しく批判した場合よりも、失敗したのは自分のせいだったのだ、と認めやすくなります。また、そのほうが他人の意見やアドバイスに対しても進んで耳を貸せるようになり、失敗の経験から学ぶことも多くなるのです。 — location: [2690](kindle://book?action=open&asin=B00CHWLZ5S&location=2690) ^ref-44677

---
変わった意思決定のしかたを試してみるとよいでしょう。 ①長期的な利益に反する行動を取りたくなった場合は、目先の快楽に負けてしまったら、あとで手に入るはずの最高の報酬をあきらめることになるのだと自分に言い聞かせる。 ②長期的な報酬が手に入ったところを想像する。自制心を発揮して我慢したおかげで手に入った成果を味わっている、未来の自分の姿を想像する。 ③最後に、自分に問いただす。「いっときの快楽のために、大事な目標をあきらめていいの？」 — location: [3005](kindle://book?action=open&asin=B00CHWLZ5S&location=3005) ^ref-22288

---
将来の自分は何をしているだろう」「自分がいまやっていることを将来の自分はどう思うだろう」と考えてみてはいかがでしょうか。 　長期的な目標の達成に向けて、いま自分がしようと思っていることを、将来の自分に打ち明けてみましょう。将来の自分にはどのようであってほしいですか？　自分は将来どのようになると思いますか？ — location: [3235](kindle://book?action=open&asin=B00CHWLZ5S&location=3235) ^ref-23127

---
意志力の実験 欲求を受け入れる──ただし、従わないで 〈ハーシーズ〉のキスチョコ実験で、シロクマのリバウンド効果を学んだ学生たちは、欲求を感じてもうまく切り抜けるための４段階の方法をアドバイスされました。今週は、チョコレートであれ、カプチーノであれ、メールのチェックであれ、あなたが最も手を焼いている欲求にうまく対処するために、次の方法を試してください。 ①誘惑や欲求を感じていることに気づきましょう。 ②すぐに気をまぎらわそうとしたり否定したりせず、自分の欲求や気持ちを素直に受け入れましょう。シロクマのリバウンド効果を思い出してください。 ③落ち着いて考えましょう。思考や感情は必ずしも自分でコントロールできないとしても、それに対してどう行動するかは自分で選択することができる、と認識しましょう。 ④大事な目標を思い起こしましょう。実験に参加した学生がキスチョコを食べないという決心を思い出したように、あなたが大事な目標を達成するために、自分で決めて守っていることを思い出しましょう。 — location: [3878](kindle://book?action=open&asin=B00CHWLZ5S&location=3878) ^ref-53368

---
