---
kindle-sync:
  bookId: '38646'
  title: OPEN TO THINK～最新研究が証明した 自分の小さな枠から抜け出す思考法
  author: ダン・ポンテクラフト、糟野桃代
  asin: B08PD6M1XZ
  lastAnnotatedDate: '2024-03-22'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71GN8fWqpML._SY160.jpg'
  highlightsCount: 26
---
# OPEN TO THINK～最新研究が証明した 自分の小さな枠から抜け出す思考法
## Metadata
* Author: [ダン・ポンテクラフト、糟野桃代](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B08PD6M1XZ
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B08PD6M1XZ
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ)

## Highlights
・じっくり思いを描くことに十分な時間を使っているだろうか？ ・ファクト（事実）や証拠にもとづいて万全の判断をしているだろうか？ ・行動を急いで完了しようとしていないだろうか？ — location: [414](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=414) ^ref-41250

---
クリエイティブ思考（創造的思考）Creative Thinking 　制約から自らを解き放ち、新しいアイデアを生み出すこと。 →ポイント：じっくりと思いをめぐらせているか？ クリティカル思考（批判的思考）Critical Thinking 　道義的かつタイムリーな判断をするために、アイデアや事実を徹底的に分析すること。 →ポイント：どうやってものごとを判断しているか？ アプライド思考（実践的思考）Applied Thinking 　決断をきちんと実行に移すこと。 →ポイント：思慮深く行動することができるか？ — location: [420](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=420) ^ref-24548

---
クリエイティブ思考を実践する、個人のためのヒント ・予定を詰め込みすぎないようにしよう。クリエイティブ思考には、精神的なゆとり — location: [1846](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=1846) ^ref-28809

---
も、時間のゆとりも必要だからだ。とりとめもなく思いをめぐらせる時間を作る方法を探そう。少なくとも、空き時間はすべてスマートフォンを見るか会議に出て終わり、ということがないようにしよう。いまこの瞬間の中で、思考をじっくり「マリネ」できるようになるといい。 — location: [1847](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=1847) ^ref-56399

---
・よく聞いて、注意して、観察すること。どんな１日にも、新しい学びや、目の前にあるものにあらためて気づくチャンスが転がっている。周りの環境に向かって自分の五感を開こう。そして、思考のおもむくままに探索して — location: [1850](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=1850) ^ref-12681

---
・書き出すこと。その日頭に浮かんだことをノートなどに何かしら書きとめておく方法を考えよう。自分の前に現われたものすべてを覚えておくのは不可能だが、創造的なアイデアはいつ何時やってくるかわからないからである。 クリエイティブ思考を実践する、組織のためのヒント ・従業員の心身にかかっている負荷を分析してみよう。従業員が仕事にどれくらいの時間や労力をかけているか、組織として（またリーダー層が）把握できていないのであれば、ちゃんと調べて、問題があれば対処すべきである。認知機能への負荷が大きくなれば、思考も阻害される。生産性にも影響が出る。持続可能で、長期的な成功を求めるのであれば、クリエイティブ思考が育まれるためのスペースを作らなければならない。 — location: [1852](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=1852) ^ref-32991

---
・自分の時間をコントロールしよう。時間は言うまでもなく、オープン思考をするうえでもっとも貴重な財である。詰め込みすぎを避け、熟考と行動のバランスを見ながら状況のレベルづけをして、些末なことはアウトソースし、作業の — location: [2887](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=2887) ^ref-31275

---
見積もりに現実感を持つようにしよう。時間をコントロールするために、あらゆる手を尽くすのだ。 — location: [2889](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=2889) ^ref-34440

---
・自分の意思決定に対して 反駁 してみること。新しい情報や反対意見を探してくるのでも、追加の検討をするための時間を見つけてくるのでもいい。自分の認知バイアスに意思決定の舵を握られないようにしよう。できるかぎり証拠を固めておくことだ。 — location: [2890](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=2890) ^ref-59126

---
・ほかの人と協力しよう。大事な決断の際にほかの人にアドバイスを求めることは、オープン思考を実践する人にとっては弱さではなく強さの表われである。意思決定に至る準備の段階でほかの人を巻き込んでおけば、意思決定そのもの — location: [2892](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=2892) ^ref-46981

---
・自分がどのようにアクションを完了しているか、考えてみたことはあるだろうか？　自分のゴールは、単にものごとをできるだけ早く完了させることになっていないだろうか？ — location: [3439](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=3439) ^ref-55480

---
・ゴールを達成することに固執するあまり、いまある方向性を変えてしまいかねないような、追加のフィードバックや手掛かりや情報を無視してしまっていないだろうか？ — location: [3440](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=3440) ^ref-9436

---
・情報を記憶し、大事なことに集中し、気を逸らせるようなものをブロックするという脳の実行機能を常に管理し、アプライド思考をストレスなく行なえているだろうか？　あるいは、いつも忙しくして無気力になってしまい、日々募るプレッシャーを感じてはいないか？ アプライド思考について考える、組織のための質問 ・あなたの組織は、状況が許すかぎり、ものごとを推進するのによりいっそうの時間をかけたり、追加の情報を勘案したりするための手を打つことをいとわないだろうか？　それとも、やり方を変えようとはせず、そのまま現状維持を続けるだろうか？ ・「ノー」と言うことで、タイムマネジメントやリソース配分や財政面の問題について — location: [3442](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=3442) ^ref-695

---
アイデアが生まれる。 　　　　↓ ２　それを試してみて、できるだけ早く失敗してみる。 　　　　↓ ３　何らかの意思決定をしたら、その内容を精緻化し、将来の問題解決に向けて強化していく。 — location: [4159](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4159) ^ref-21862

---
そのアイデアでは問題解決に至らないようであれば、別のプロジェクトに持ち越し、ほかのことに取りかかる。 　　　　↓ ５　常に柔軟に学習と思考のサイクルを回す。いつでも前のフェーズに戻れるようにしておき、プロセスの中で学習していくよう — location: [4165](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4165) ^ref-53786

---
オープン思考のための十戒　※ 1 　時間は、思考においてきわめて重大な要素である。なぜなら、時間の使い方をまちがえると、すべてが狂ってしまいかねないからだ。 — location: [4619](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4619) ^ref-5483

---
集中力が枯渇してしまうほどにまで、あれこれ考え込んでしまってはいけない。なぜなら、スタートラインに立てるのは、夢をひたむきに描くことができる人だけだからだ。 — location: [4623](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4623) ^ref-63040

---
適切なタイミングを見きわめたうえでアクションを起こすこと。なぜなら、目標を達成することばかりに盲目的に焦ってしまうと、痛い目を見るから — location: [4625](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4625) ^ref-50184

---
自分の判断に対して柔軟に、必要ならいつでも意思決定を見直すように心がけること。なぜなら、「こうあるべき」にとらわれてしまうと、誰の幸せにもならないからだ。 — location: [4627](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4627) ^ref-32285

---
考えたことを頭の中だけで覚えておこうとしないこと。なぜなら、十中八九 — location: [4630](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4630) ^ref-5880

---
どこかへ行ってしまうことになるからだ。 — location: [4630](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4630) ^ref-52536

---
環境を整えて、大切なことに集中するための準備をすること。なぜなら、注意散漫になると混乱をきたしかねないから — location: [4632](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4632) ^ref-49447

---
ずっと忙しくしている状態に満足を覚えるのではなく、定期的に一呼吸おくよう心がけること。なぜなら、前者よりも後者のほうがかえってものごとがうまく進み、良い結果につながるからだ。 — location: [4634](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4634) ^ref-56775

---
情報やファクトが欠けていることを言い訳にしてはならない。なぜなら、人がものごとに無関心になってしまう真因は、真実の探索を自ら怠っているということにほかならないからだ。 — location: [4636](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4636) ^ref-18500

---
その時いちばん大切なものに意識的に集中すること。なぜなら、気を散らせるような誘惑に負けるのは、時間の浪費になるからだ。 — location: [4639](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4639) ^ref-8703

---
思いを描き、意思決定し、行動するのを常に繰り返すこと。なぜなら、閉鎖的な思考をしていると結局後悔するはめになるからだ。 ※バートランド・ラッセル「自由人の十戒」へのオマージュ — location: [4641](kindle://book?action=open&asin=B08PD6M1XZ&location=4641) ^ref-10064

---
