---
kindle-sync:
  bookId: '41421'
  title: サーチ・インサイド・ユアセルフ ― 仕事と人生を飛躍させるグーグルのマインドフルネス実践法
  author: チャディー・メン・タン、一般社団法人マインドフルリーダーシップインスティテュート、柴田裕之
  asin: B01ESTWPYC
  lastAnnotatedDate: '2020-09-28'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81CxOjoWuUL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 27
---
# サーチ・インサイド・ユアセルフ ― 仕事と人生を飛躍させるグーグルのマインドフルネス実践法
## Metadata
* Author: [チャディー・メン・タン、一般社団法人マインドフルリーダーシップインスティテュート、柴田裕之](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B01ESTWPYC
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B01ESTWPYC
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC)

## Highlights
働きかけるには完璧な環境 — location: [259](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=259) ^ref-15732

---
誰であろうと人と会ったらかならず、「この人が幸せになりますように」と、まず反射的に思う習慣が身についているところを想像してほしい。 — location: [389](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=389) ^ref-33554

---
自己認識──自分の内面の状態、好み、資質、直感を知ること 　２　自己統制──自分の内面の状態、衝動、資質を管理すること 　３　モチベーション（動機づけ）──目標達成をもたらしたり助けたりする情動的な傾向 　４　共感──他人の気持ち、欲求、関心を認識すること 　５　社会的技能──他人から望ましい反応を引き出すのに熟達していること — location: [431](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=431) ^ref-43365

---
れる。ジョン・カバットジンはマインドフルネスを、「特別な形、つまり意図的に、今の瞬間に、評価や判断とは無縁の形で注意を払うこと（ 12）」と定義する。 — location: [582](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=582) ^ref-60300

---
ティク・ナット・ハン（ ２★） は、マインドフルネスを、「自分の意識を今の現実に敏感に保つこと（ — location: [585](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=585) ^ref-37342

---
一番大切なのは、それが隙がなくリラックスした状態を保ちやすい姿勢であること — location: [911](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=911) ^ref-11863

---
認める 　２　評価や判断も反応もせずに経験する 　３　反応する必要があっても、マインドフルネスは保ち続ける 　４　放してやる — location: [936](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=936) ^ref-47245

---
命がかかっているかのように呼吸をする。 — location: [961](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=961) ^ref-19487

---
エクササイズ ── 歩く瞑想 — location: [1165](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=1165) ^ref-47907

---
オフィスでトイレへの行き帰りに毎回やっている。 — location: [1180](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=1180) ^ref-45033

---
エクササイズ ── マインドフル・リスニングのフォーマルな練習 — location: [1198](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=1198) ^ref-27742

---
マインドフル・リスニングのインフォーマルな練習 — location: [1218](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=1218) ^ref-43978

---
自制心──破壊的な情動や衝動を抑える 　２　信頼性──正直さと誠実さの基準を維持する 　３　良心性──自分の振る舞いに責任をとる 　４　適応性──変化に柔軟に対応する 　５　革新性──新奇な考え方やアプローチや新しい情報を気兼ねなく受け入れる — location: [1931](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=1931) ^ref-45700

---
１　痛みがないときを知る — location: [2030](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=2030) ^ref-57192

---
２　いやになることにいやにならない 　３　怪物どもに餌をやらない 　４　あらゆる思考を優しさとユーモアをもって始める — location: [2031](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=2031) ^ref-64356

---
真のモチベーションには次の三つの要素 — location: [2441](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=2441) ^ref-37275

---
自己認識と共感のあいだには、じつに興味深い関係がある。強い自己認識をもっている人は、共感能力も高い。脳は自己認識と共感の両方に同じ装置を使うようだ。具体的に言うと、このふたつは、ともに、 島 皮質 と呼ばれる脳の部位とおおいに関係があるらしい。 — location: [2807](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=2807) ^ref-31271

---
評価者の生理的な信号に関する部分だ（生理的な信号も測定していた）。評価者は、生理的状態が評価対象の被験者の生理的状態に近ければ近いほど、評価対象の被験者の気持ちを正確に評価したのだ。 　つまり、私たちは他人の生理的状態を真似ることで共感する。ダニエル・ゴールマンは、「同調化」という言葉でこの現象を説明している（ ６）。彼はまた、それを「情動のタンゴ」とも呼んでいる。 — location: [2825](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=2825) ^ref-56208

---
自己認識を育む練習が、共感能力も同時に伸ばすことが多いということだ。たとえば、（第４章に出てきた「ボディ・スキャン」のエクササイズを使ったりして）マインドフルな注意を体に向ければ、島皮質が強化され、それによって、自己認識と共感能力の両方を同時に改善できることがわかっている。まさに、一石二鳥だ！ — location: [2832](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=2832) ^ref-26056

---
共感は優しさとともに深まる。優し — location: [2875](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=2875) ^ref-32191

---
なるのだ。この仕組みは「触覚の視覚再マッピング」と呼ばれ、自分の顔ではなく別の人の顔が触れられているビデオを見ているときにも起こる。驚くべき現象だ。 　セリーノらは、触れられているのを被験者が目にする顔が、自分の顔に似ていると被験者が感じる人の顔のとき、この触覚の視覚再マッピングが有効かどうかを調べた。最初の実験では、各被験者と同じ民族と別の民族に属する人（この場合には、白人と、アフリカ北西部のマグレブの人）の顔を使った。すると、意外ではないかもしれないが、自分と同じ民族に属する人の顔のほうが、はっきり効果があるという、興味深い結果が得られた。 　ふたつ目の実験では、各被験者の支持政党と、それに敵対する政党の指導者たち（すべて同じ民族）の顔を使った。すると、支持政党の指導者たちの顔を目にしたときのほうが、視覚再マッピングの効果がはっきり大きかった！　これは驚きだ。相手があなたと政治的信条を共有しているかどうかという認識だけで、あなたが無意識の神経的レベルでその人にどう反応するかに、はっきり影響が出るのだ。 — location: [2886](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=2886) ^ref-837

---
信頼の欠如──誰もチームメイトの意図を信頼していない。互いに自分を相手から守る必要を感じ、チームメイトを警戒しながら行動する。これが次の機能不全につながる。 — location: [3013](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=3013) ^ref-23081

---
対立への恐れ──互いに信頼できないため、建設的な討論や対立（人格攻撃や、胸に秘めた個人的な狙いとは無縁で、もっぱら問題解決に焦点を絞った、良い意味での対立）に誰もかかわりたがらない。このような健全な対立抜きでは、問題は未解決のままになったり、中途半端な形で解決されたりする。誰も、決定にきちんとかかわらせてもらった気がしない。これが次の機能不全につながる。 　３　責任感の不足──自分の提供した情報が適切に考慮されなかったし、決定にきちんとかかわらせてもらうこともなかったと感じると、意欲的に取り組む気になれない。最終決定に心から従わない。優先順位や方向性にあいまいさがつきまとい、不確実さが消えない。これが次の機能不全につながる。 — location: [3015](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=3015) ^ref-23377

---
責務の回避──決定事項に意欲的に取り組む気がなければ、誰も責務を引き受けない。チームメイトに高い基準を守ることを義務づけないから、なお悪い。恨みが蔓延し、凡庸が広まる。これが次の機能不全につながる。 　５　結果への無関心──これがチームの究極の機能不全だ。誰もがチームの共通目的以外のことを気にする。目的は達せられず、成果はあがらず、最も優秀な人材を競争相手に奪われる。 — location: [3022](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=3022) ^ref-11640

---
疑わしきは罰せずで、相手に有利な解釈をする練習を積む。たいていの人は、自分の達成したいことと自分のもつ情報に基づいて、そのとき正しいと思える行動をとる。たとえ彼らの行動は私たちには理にかなっていないように見えても、彼らの根拠は、本人には理にかなっているように見える。たとえ私たちには理解できなくても、自分ならほかの選択肢を選ぶかもしれなくても、彼らが正しい選択をしていると考えてみよう。 — location: [3070](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=3070) ^ref-54623

---
信頼が信頼を生むことを肝に銘じる。私があなたと信頼関係を築くひとつの方法は、あなたは信頼に値すると考えて、そのようにあなたを扱うことだ。人は誰かに信頼されていると感じれば、逆にその人を信頼しやすくなるし、それは相手にしても同じだ。 — location: [3074](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=3074) ^ref-49459

---
そうでないことが立証されるまでは、この部屋の人は全員、個人の利益を超えるもののためにここにいると仮定する。 　２　１の仮定に基づき、そうでないことが立証されるまでは、誰ひとり胸に秘めた狙いなどもっていないと仮定する。 　３　２の仮定に基づき、そうでないことが立証されるまでは、私たちはみな、たとえ意見が合わないときにさえ、分別ある行動がとれると仮定する。 — location: [3080](kindle://book?action=open&asin=B01ESTWPYC&location=3080) ^ref-28866

---
