---
kindle-sync:
  bookId: '33795'
  title: 「怠惰」なんて存在しない 終わりなき生産性競争から抜け出すための幸福論
  author: デヴォン・プライス、佐々木寛子
  asin: B0CZ7KG8BN
  lastAnnotatedDate: '2024-12-14'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71XTEA+kF2L._SY160.jpg'
  highlightsCount: 9
---
# 「怠惰」なんて存在しない 終わりなき生産性競争から抜け出すための幸福論
## Metadata
* Author: [デヴォン・プライス、佐々木寛子](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0CZ7KG8BN
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0CZ7KG8BN
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0CZ7KG8BN)

## Highlights
第１原則 ｜　人の価値は生産性で測られる　｜ — location: [326](kindle://book?action=open&asin=B0CZ7KG8BN&location=326) ^ref-36950

---
第３原則 ｜　もっとできることはあるはずだ　｜ — location: [427](kindle://book?action=open&asin=B0CZ7KG8BN&location=427) ^ref-3342

---
だ。「怠惰のウソ」によって私たちは、あれもこれもやらねばならないと思わされ、ゆっくり穏やかに生きることが怖くなってしまった。 — location: [456](kindle://book?action=open&asin=B0CZ7KG8BN&location=456) ^ref-4842

---
これを観た視聴者は、個人の能力や才能は自分のもので好きにしてよいのではなく、何かの目的に使うためにあると刷り込まれる。 — location: [569](kindle://book?action=open&asin=B0CZ7KG8BN&location=569) ^ref-22976

---
「時間の無駄使い」は人間の基本的欲求だ。 この事実を受け入れて、健やかで楽しく、バランスの取れた人生を始めよう。 自分の「怠惰」な本性など恐れなくてよいのだ。 — location: [734](kindle://book?action=open&asin=B0CZ7KG8BN&location=734) ^ref-18577

---
休んで怠惰に過ごせる時間は、自分自身について新発見をしたり、仕事中には思いつかなかった妙案が湧いたりするチャンスだ。 — location: [1143](kindle://book?action=open&asin=B0CZ7KG8BN&location=1143) ^ref-45684

---
目標を達成できなかった自分を責めるのではなく、やる気のなさや怠惰によってどうなったのかを観察し、怠惰から教訓を得ることが重要だ。 — location: [1224](kindle://book?action=open&asin=B0CZ7KG8BN&location=1224) ^ref-15308

---
では、畏敬の念に打たれるにはどうすればいいのだろう。重要なのは、新しさと驚きだ。新しい状況に身を置いたり、斬新で興味深い刺激に触れてみたりしよう。方法はさまざまあるが、いくつかアイデアを挙げておきたい。 　 ●具体的な目的もなしに、新しい街を訪れて探検する。 ●通勤に初めての経路を使ったり、近所でも馴染みのない脇道に入って歩いてみたりする。 ●まったく知らない分野の勉強をする。 ●ある物をじっくり眺めて、それが作られて今日に至るまでにどれだけの人が関わったのか考える。 ●自分が知らない活動に情熱を注いでいる人たちが集うイベントに参加する。 ●今まであまり触れたことのない芸術（たとえば、詩や短編映画、彫刻、ダンス、マッシュアップ音楽など）を鑑賞する。 ●友人や同僚に、その人の好きな分野について教えてもらう。本気で耳を傾け、何かを学ぼうとすること。 — location: [2293](kindle://book?action=open&asin=B0CZ7KG8BN&location=2293) ^ref-33261

---
「怠惰のウソ」は、人びとに極端な二元的思考を強いる。状況にかかわらずひたすら頑張るか、そうでなければ絶望的に怠惰かの二択を迫るのだ。 — location: [2671](kindle://book?action=open&asin=B0CZ7KG8BN&location=2671) ^ref-52284

---
