---
kindle-sync:
  bookId: '19547'
  title: ラ・ロシュフコー箴言集 (岩波文庫)
  author: 二宮 フサ
  asin: B07192CLWK
  lastAnnotatedDate: '2025-03-26'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/91o9jB8CdsL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 20
---
# ラ・ロシュフコー箴言集
## Metadata
* Author: [二宮 フサ](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B07192CLWK
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B07192CLWK
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK)

## Highlights
阿諛追従 — location: [73](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=73) ^ref-48913

---
情熱は必ず人を承服させる唯一の雄弁家である。それは自然の技巧とも言うべく、その方式はしくじることがない。それで情熱のある最も 朴訥 な人が、情熱のない最も雄弁な人よりもよく相手を承服させるのである。 — location: [98](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=98) ^ref-701

---
貞淑 — location: [115](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=115) ^ref-9066

---
過ちを犯した人びとに向かってわれわれがする説教には、善意よりも傲慢のほうが多分に働いている。そしてわれわれは、彼らの過ちを正そうというつもりはそれほどなしに、むしろ、自分がそんな過ちとは無縁であることを彼らに篤とわからせるために、叱るのである。 — location: [209](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=209) ^ref-2932

---
小さなことに熱中し過ぎる人は概して大きなことができなくなるものだ。 — location: [221](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=221) ^ref-16185

---
人間は何かに動かされている時でも、自分で動いていると思うことが多い。そして頭では一つの目的を目指しながら、心に引きずられて知らぬまに別の目的に連れて行かれるのである。 — location: [226](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=226) ^ref-47404

---
精神＊ の強さとか弱さとかいうのは当を得ない言い方だ。それが実は肉体の諸器官の状態の良し悪しに過ぎないからである。 — location: [230](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=230) ^ref-17997

---
自分を偉いと信じている人たちは、逆境にあることを名誉とするが、それは、自分は運命から狙い撃ちされるほどの大物だと、他人にも自分にも思いこませるためなのである＊。 — location: [250](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=250) ^ref-56979

---
人間の幸不幸は、運命に左右されると共に、それに劣らずその人の気質に左右される。 — location: [292](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=292) ^ref-49746

---
年寄りは、悪い手本を示すことができなくなった腹いせに、良い教訓を垂れたがる。 — location: [407](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=407) ^ref-27123

---
ほんとうのされ方とは、自分が他の誰よりも一枚 上手 だと思いこむことである。 — location: [533](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=533) ^ref-23564

---
変わらぬ愛とは一種の絶え間ない心変わりである。つまりわれわれの心が、愛する人の持っているすべての美点に、ある時はここが好き、ある時はあそこが好きというふうに、次々に惚れこんでゆくのである。だからこの変わらぬ心は、同じ一人の相手に局限され、その人の中だけに閉じこめられた心変わりにほかならないのである。 — location: [704](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=704) ^ref-2146

---
体の病気と同じように心の病気にもぶりかえしがある。われわれが全快だと思いこむものは、たいてい、ひとしきり落ちついた状態か、または病状の変化に過ぎない。 — location: [767](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=767) ^ref-65027

---
にせものの 紳士 とは、自分の欠点を他人にも自分自身にも隠す人である。ほんとうの 紳士 とは、自分の欠点を知りつくし、それを率直に言う人である＊。 — location: [799](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=799) ^ref-62644

---
みんなが従っている意見にどこまでも頑固に反対する人がいるのは、不明のせいよりも傲慢からであること — location: [933](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=933) ^ref-26230

---
が多い。正論の側の 上座 がふさがっているのを見て、 下座 につくのは嫌だというわけである。 — location: [934](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=934) ^ref-45298

---
つれなくされている時よりも愛されている時のほうが、女に実を尽くすのは難しい＊。 — location: [1287](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=1287) ^ref-5785

---
大部分の人間は植物と同じように各々隠れた特性を持っており、偶然がそれを発見させる。 — location: [1334](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=1334) ^ref-27992

---
ありのままの自分を見せるほうが、ありもしないものに自分を見せかけようとするよりも、ほんとうは得になるはずなの — location: [1698](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=1698) ^ref-26964

---
われわれの気分が穏やかであるか荒れるかは、生涯の重大事によってよりも、むしろ毎日起きるこまごましたことの運びが、思わしく行くか行かないかによって左右される。 — location: [1793](kindle://book?action=open&asin=B07192CLWK&location=1793) ^ref-39179

---
