---
kindle-sync:
  bookId: '53015'
  title: 人望が集まる人の考え方 (レス・ギブリン)
  author: レス・ギブリン、弓場隆
  asin: B097GQ1TWN
  lastAnnotatedDate: '2024-06-07'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/915obMUe6cL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 4
---
# 人望が集まる人の考え方
## Metadata
* Author: [レス・ギブリン、弓場隆](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B097GQ1TWN
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B097GQ1TWN
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B097GQ1TWN)

## Highlights
１　すべての人は程度の差こそあれ自分本位である。 ２　すべての人は自分に最も強い関心を抱いている。 ３　すべての人は自分が重要だと感じたがっている。 ４　すべての人は他人に認められたいと思っている。 — location: [263](kindle://book?action=open&asin=B097GQ1TWN&location=263) ^ref-20060

---
●　人望が集まる基礎知識② 　 １　すべての人は自分の自尊心を満たしたいと思っている。 ２　すべての人は自分が他の何よりも大切だと思っている。 ３　すべての人は自分の重要感を満たしたいと思っている。 ４　すべての人は自分を認めてほしいと願っている。 ５　相手の自尊心を満たせば、おのずと好意的な態度をとってくれる。 ６　自尊心が満たされないと、他人に寛容な態度をとることは難しい。 ７　お腹が満たされないのと同様、自尊心が満たされないと人々は扱いづらくなる。 ８　自尊心が低いと摩擦やトラブルの原因になりやすい。 ９　相手が自分自身をより好きになるのを手伝えば、相手と仲良くすることができる。 10 　人々はたいてい自分の自尊心を満たすために行動するから、正論を説くよりも相手の自尊心を満たすほうが人を動かすうえで効果的である。 — location: [354](kindle://book?action=open&asin=B097GQ1TWN&location=354) ^ref-51724

---
●　人望が集まる基礎知識③ 　 １　相手の重要感を満たすために最善を尽くそう。それによって自分が失うものは何ひとつなく、得るものばかりである。 ２　約束の時間に遅れないといった「小さな礼儀」を軽んじてはいけない。小さな礼儀を大切にすることが、相手の重要感を満たすことにつながる。 ３　私たちは身内の者をぞんざいに扱い、見ず知らずの人に礼儀正しく接することがよくある。家族や友人にこそ礼儀正しく接することを心がけよう。 ４　他人が重要な存在であることを肝に銘じよう。誠意は必ず相手に伝わる。 ５　大人であれ子どもであれ、もっと相手に注目しよう。そうすれば、相手の重要感を満たすことができる。 ６　相手を軽んじ、尊大な態度をとって自分の重要感を満たそうとしてはいけない。 — location: [532](kindle://book?action=open&asin=B097GQ1TWN&location=532) ^ref-33788

---
●　人望が集まる基礎知識④ 　 １　気づいているかどうかにかかわらず、私たちはつねに相手の行動と態度をコントロールしている。 ２　まるで鏡の前に立っているように、相手はあなたの行動と態度を反映する。 ３　相手に敵意を持つと、相手もあなたに敵意を持つ。相手を怒鳴りつけると、相手もあなたを怒鳴りつけたくなる。感情を抑えて冷静に振る舞えば、相手を怒らせることなく冷静に話し合うことができる。 ４　熱意を持って振る舞えば、相手の熱意をかき立てることができる。 ５　自信を持って振る舞えば、相手はあなたを信頼する。 ６　熱意のある態度をとることを心がけよう。熱意があるように振る舞えば、熱意があるように感じることができる。 ７　自信にあふれた態度をとることを心がけよう。意見を言うときは堂々と話そう。背中を丸めると元気がないように見えるから、背筋をしゃんと伸ばそう。うなだれていると人生の敗残者のように見えるから、姿勢をしっかり正そう。これから大切な場所に行くようなつもりで、自信にあふれた歩き方をしよう。 — location: [714](kindle://book?action=open&asin=B097GQ1TWN&location=714) ^ref-5810

---
