---
kindle-sync:
  bookId: '54850'
  title: 子どもが変わる授業
  author: 田中 博史
  asin: B07ZJ68RYV
  lastAnnotatedDate: '2020-01-24'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81l3g5hF51L._SY160.jpg'
  highlightsCount: 7
---
# 子どもが変わる授業
## Metadata
* Author: [田中 博史](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B07ZJ68RYV
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B07ZJ68RYV
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B07ZJ68RYV)

## Highlights
まねてもいいからきれいに書く」ことをまず教えて、いったん達成感を味わわせます。 — location: [233](kindle://book?action=open&asin=B07ZJ68RYV&location=233) ^ref-2582

---
僕は最初にこれをしてみたんだ」 — location: [301](kindle://book?action=open&asin=B07ZJ68RYV&location=301) ^ref-46399

---
人のきっかけを共有することで、残りをみんなで楽しむ — location: [305](kindle://book?action=open&asin=B07ZJ68RYV&location=305) ^ref-26581

---
「ちょっとみなさん表情が固いし、今日はみなさんに授業中の子どもの気持ちも味わってもらいたいので、会場のみなさんと仲よくなって一つのクラスになりましょう。では、まずは右隣の人とご挨拶をしましょう。はい、どうぞ」と言った途端、会場の先生が全員そろって右を向きました。 　みなさんの目の前にあるのは、隣の人の後頭部──先生たちは大爆笑です。 「まあ、私も言い方が悪かったのですが、全員が右を向いたら隣の人の顔は見えないですね。でも、みなさん素直ですね。では、やり直しましょうか」と言ってから「同じことをやったらつまらないので、前後の人と仲よくなりますか？　はい、どうぞ」。 　今度は多くの先生が後ろを向きましたが、なかには列を数えて考えた先生がいました。その先生を見つけて「さすが、今度はきちんと考えましたね」と声をかけ、「こうやって子どもが変化するときを見つけてほめることが大切なのです」と伝えました。 — location: [379](kindle://book?action=open&asin=B07ZJ68RYV&location=379) ^ref-47238

---
いわゆる〝飛び込み授業〟のときに、あまり元気のないクラスでは黒板と座席の距離を近づけるようにしています。 　一人ずつの座席と座席の間隔も同じです。 子どもを静かにさせたかったら、一人ずつ席を離して並べればいい のです。高校、大学で席を一人ひとり離しているのは、一人で考えさせるという目的以外に私語をさせないようにという理由もあります。 　逆に、 授業中にもっと話をさせたかったら、座席を近づけてあげればいい のです。子どもは隣の人との距離が近いほうが安心するからです。 — location: [495](kindle://book?action=open&asin=B07ZJ68RYV&location=495) ^ref-33014

---
子どもたちが静かになるにはちゃんと理由がある。たとえば教師の指示、問いかけの意図がよくわからないとき。子どもは急に静かになる。さらにいつも道筋を勝手に決めていて子どもに 委ねる空間をつくる気のない大人の前では彼らは最初から諦めてしまって本来のたくましさ、アイデアの豊かさを見せようとはしない。つまり原因はすべて大人の側にある。 — location: [1297](kindle://book?action=open&asin=B07ZJ68RYV&location=1297) ^ref-57967

---
子どもをゆるめる時間が必要なんだなとこのとき思った。そう感じて私は最近わざと「雑談タイム」なんてとったりしている。ときには授業中に自由に立ち歩くことも認めてみる。こうしてなんとか彼らの自然体の姿を引き出すことに努めていたら、冒頭のような光景に出会えるようになった。 — location: [1307](kindle://book?action=open&asin=B07ZJ68RYV&location=1307) ^ref-48748

---
