---
kindle-sync:
  bookId: '31976'
  title: 武器になる哲学　人生を生き抜くための哲学・思想のキーコンセプト50
  author: 山口 周
  asin: B07D3KS4CH
  lastAnnotatedDate: '2022-08-24'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81mpd4FDqGL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 6
---
# 武器になる哲学　人生を生き抜くための哲学・思想のキーコンセプト50
## Metadata
* Author: [山口 周](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B07D3KS4CH
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B07D3KS4CH
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B07D3KS4CH)

## Highlights
アリストテレスは著書『弁論術』 — location: [654](kindle://book?action=open&asin=B07D3KS4CH&location=654) ^ref-24580

---
同様の観点からミルは、同書の別箇所において、現在私たちが盛んに議論している「多様性の大切さ」についても、示唆深い指摘を残しています。 　 その人の判断がほんとうに信頼できる場合、その人はどうやってそのようになれたのだろうか。 　 それは、自分の意見や行動にたいする批判を、つねに虚心に受けとめてきたからである。どんな反対意見にも耳を傾け、正しいと思われる部分はできるだけ受け入れ、誤っている部分についてはどこが誤りなのかを自分でも考え、できればほかの人にも説明することを習慣としてきたからである。ひとつのテーマでも、それを完全に理解するためには、さまざまに異なる意見をすべて聞き、ものの見え方をあらゆる観点から調べつくすという方法しかないと感じてきたからである。じっさい、これ以外の方法で英知を獲得した賢人はいないし、知性の性質からいっても、人間はこれ以外の方法では賢くなれない。 ミル『自由論』 — location: [1659](kindle://book?action=open&asin=B07D3KS4CH&location=1659) ^ref-48990

---
アメリカとしての対応策を検証するため、ケネディ大統領は外交や軍事の専門家だけでなく、例えばポーカーの名手やキューバの国情に詳しい商社マンなど、多様なバックグラウンドを持った人材を招集し、のちに「エクスコム=Executive Committee of the National Security Council」と呼ばれることになる会議体を形成します。この会議に参加したメンバーは、この後 12 日のあいだ、殆ど眠ることなくぶっ続けで会議を行うことになります。 — location: [1687](kindle://book?action=open&asin=B07D3KS4CH&location=1687) ^ref-64331

---
最初に設定したのが、ケネディ大統領自身は会議に出席しない、というものです。「安全保障について深い知識と経験を持つ諸君の議論について、自分が影響を与えることのないよう、また特別に自分に気を遣ってもらうことのないように」という理由からでした。結果的に、これは極めて賢明な判断でした。普段はアクの強い参加メンバーも、ケネディ大統領が出席するとどうしても人柄を変えて大統領に忖度するようになり、大統領にとって耳触りが良いと思われる前提で議論を組み立ててしまうことがしばしばあったからです。 — location: [1696](kindle://book?action=open&asin=B07D3KS4CH&location=1696) ^ref-60764

---
次に大統領が指示したのが、会議中は通常の行政組織の序列や手続きを忘れて欲しい、ということでした。大統領は、各自の管掌部門の代弁者として会議に参加することを禁じ、その代わりに「アメリカの国益を第一に考える懐疑的なゼネラリスト」になるように命じ、各自が専門分野のみに発言を限定してしまい、自分よりも専門知識を持つと思われる人に対する反論を控えるような官僚的態度で問題に取り組む態度を戒め、アメリカの安全保障という全体問題に取り組むように指示しました。 　次に、大統領はもっとも近しい腹心である司法長官のロバート・ケネディと大統領顧問のセオドア・ソレンセンの二人に「悪魔の代弁者」の役割を果たすように命じました。ケネディは、彼ら二人に、討議の最中に出された提案について、その弱点とリスクを見いだし、それを自分と提案者に対して徹底的に突きつけるよう求めたのです。 　最後に、委員会に対して、提案を一つにまとめるのではなく、複数の提案を作成し、グループごとに提出するように求めました。 — location: [1701](kindle://book?action=open&asin=B07D3KS4CH&location=1701) ^ref-45543

---
は、合衆国の安全を守るために必要とあらば、いかなる措置をもとるつもりだが、最初から海上封鎖以上の軍事行動に出る正当な理由があるとは思わない。アメリカが攻撃の火ぶたを切れば、相手側はミサイルの一斉射撃で反撃することが予想され、そうなると何百万人というアメリカ人が殺されることになる。これは非常に大きな賭けであり、自分としては、他の全ての可能性を徹底的に検証し尽くさないうちに、この賭けに乗り出すつもりはない」。 — location: [1737](kindle://book?action=open&asin=B07D3KS4CH&location=1737) ^ref-51595

---
