---
kindle-sync:
  bookId: '43070'
  title: コロナ禍に世界の学校はどう向き合ったのか　―子ども・保護者・学校・教育行政に迫る―
  author: 園山大祐、辻野けんま
  asin: B09VC22613
  lastAnnotatedDate: '2022-06-22'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81VkxrP9ftL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 9
---
# コロナ禍に世界の学校はどう向き合ったのか　―子ども・保護者・学校・教育行政に迫る―
## Metadata
* Author: [園山大祐、辻野けんま](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B09VC22613
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B09VC22613
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B09VC22613)

## Highlights
他方では、遠隔教育は子どものメンタル面での負担が大きく、心の健康を支援する必要性が指摘されるようになった。 — location: [2087](kindle://book?action=open&asin=B09VC22613&location=2087) ^ref-23008

---
保護者には子どもの勉強のサポートに対するストレスが生じていた。児童生徒には教員による指示の読み取りにくさなどから、対面授業を好む傾向があった ６。 — location: [2202](kindle://book?action=open&asin=B09VC22613&location=2202) ^ref-53680

---
遠隔教育の場合にはICT機器を通して学習面以外の環境を把握することは困難である。 — location: [2216](kindle://book?action=open&asin=B09VC22613&location=2216) ^ref-7683

---
ヨーロッパでは逆に休日の保障が政策課題となっているようです。 — location: [3140](kindle://book?action=open&asin=B09VC22613&location=3140) ^ref-14772

---
常に社会的弱者への注意喚起がされ、障がい者、外国人、基礎疾患のある生徒と教職員への細心の配慮を保障するとされてきたこと。 — location: [4511](kindle://book?action=open&asin=B09VC22613&location=4511) ^ref-27816

---
シンガポールは1990年代からICT産業を国の基幹産業の一つと位置づけ、教育分野においてもICTの活用を、教育省と情報通信省の主導で1997年より強く推進してきた。その狙いとして、児童生徒に対する学習指導の面だけでなく、教員の仕事の効率化と負担軽減も挙げられる。四半世紀前から教育現場へのICT導入が本格化した同国では、低所得層へのパソコン配布や購入支援に加え、学校では紙の教科書を全く使わない授業も展開されてきた。 — location: [5123](kindle://book?action=open&asin=B09VC22613&location=5123) ^ref-19264

---
SARS以降、一斉休校をせざるを得ないような事態がまた発生することに備えて、もともとICT教育に力を入れていた同国の学校は、ネットを利用した学習形態であるeラーニングをより充実させたうえで、年一回以上の全校自宅学習日や自宅教育活動を実施してきた。 — location: [5140](kindle://book?action=open&asin=B09VC22613&location=5140) ^ref-50554

---
デジタルディバイド、つまりICT技術と機器を活用できる者とできない者との間に生じる格差よりも、家庭内での利用環境および保護者による監督とサポートによる格差が大きな課題になっている。 — location: [5216](kindle://book?action=open&asin=B09VC22613&location=5216) ^ref-24303

---
「親が家にいない子は学校に来ているので、対面で指導はできますが、 　親がいても、例えばベッドの上で寝ながら授業を受けたり、 　あるいは姿勢が悪かったりする子がいます。授業では、 　画面に顔出しをすることが必須なので、すぐわかります。 　そういうときは、直接親に電話をかけて指導してもらいますが、 　ただテレワークで忙しい親や無関心な親もいるので、困る場合もあります。 　逆に、子どものログインアカウントを使って学習の進捗状況を — location: [5219](kindle://book?action=open&asin=B09VC22613&location=5219) ^ref-32441

---
