---
kindle-sync:
  bookId: '18177'
  title: 生れて来た以上は、生きねばならぬ―漱石珠玉の言葉―（新潮文庫）
  author: 夏目漱石、石原千秋
  asin: B073W931PP
  lastAnnotatedDate: '2021-12-07'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81ussxFP7KL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 10
---
# 生れて来た以上は、生きねばならぬ―漱石珠玉の言葉―（新潮文庫）
## Metadata
* Author: [夏目漱石、石原千秋](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B073W931PP
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B073W931PP
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP)

## Highlights
自分が悪くした妻から、幸福を求めるのは 押 が強過ぎるじゃないか。 — location: [1083](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP&location=1083) ^ref-56061

---
自分は 直に 籠 の中に鳥を入れて、春の 日影 の 傾くまで眺めていた。そうしてこの鳥はどんな心持で自分を見ているだろうかと考えた。 — location: [1205](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP&location=1205) ^ref-46978

---
「離れればいくら親しくってもそれ 切になる代りに、 一所 にいさえすれば、たとい 敵 同志でもどうにかこうにかなるものだ。つまりそれが人間なんだろ — location: [1264](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP&location=1264) ^ref-14441

---
「単に夫という名前が付いているからと云うだけの意味で、その人を尊敬しなくてはならないと 強いられても自分には出来ない。もし尊敬を受けたければ、受けられるだけの実質を 有った人間になって自分の前に出て来るが 好い。夫という肩書などは無くっても構わない — location: [1269](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP&location=1269) ^ref-34960

---
晩年の漱石が新婚夫婦の機微をこれほどリアリティーを持って書けることに素直に驚く。 — location: [1415](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP&location=1415) ^ref-27039

---
なんと現代的な夫婦観にたどり着いたものだろうか。 — location: [1415](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP&location=1415) ^ref-57631

---
しばらく哲学者の言葉を平民に 解る様に 翻訳 してみると、オイッケンの 所謂 自由なる精神生活とは、こんなものではなかろうか。──我々は普通衣食の 為 に働らいている。衣食のための仕事は消極的である。 換言 すると、自分の 好悪 撰択 を許さない強制的の苦しみを 含んでいる。そう云う風に 外 から 圧し付けられた仕事では精神生活とは名づけられない。 苟 しくも精神的に生活しようと思うなら、義務なき所に向って 自ら進む積極のものでなければならない。 束縛 によらずして、 己 れ一個の意志で自由に営む生活でなければならない。 — location: [2002](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP&location=2002) ^ref-56899

---
漱石は「二十世紀」は個人を押しつぶすと言って批判するが、その個人という思想こそは近代の発明だからだ。さらには、個人主義は人と人とのつながりを断ちきるものと、漱石の目には映っていた。「 淋しい」という言葉はこうしたところから出てくる。そもそも近代は、自立させた個人を抑圧し、自立した個人は他人を抑圧しといったように、自己矛盾の連鎖から成り立っていると、漱石は考えていた。それではどうすればよいと言うのだろうか。 — location: [3189](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP&location=3189) ^ref-7928

---
第一は資本が集中すること。 — location: [3259](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP&location=3259) ^ref-16368

---
第二は知識人が集まること。第三は知識人の生み出した文化を 享受 できる教育を受けた中間層が生まれること。第四はあり余る時間。そこで、この時代に近代文学が一気に開花した。夏目漱石のデビューはこの時期だから、とても幸運だったと言っていい。 — location: [3259](kindle://book?action=open&asin=B073W931PP&location=3259) ^ref-16835

---
