---
kindle-sync:
  bookId: '32116'
  title: 超ミニマル・ライフ
  author: 四角 大輔
  asin: B0CDVXBD8R
  lastAnnotatedDate: '2025-05-26'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/61aqQZX2LGL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 39
---
# 超ミニマル・ライフ
## Metadata
* Author: [四角 大輔](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0CDVXBD8R
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0CDVXBD8R
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R)

## Highlights
アンラーンとは、 新しい技術を学んだり、新しい挑戦をする上で障壁となる「古い常識」「古い思い込み」をリセットすること（※ — location: [272](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=272) ^ref-39545

---
自身の「美意識」ではなく他人や世間の基準に振り回され、「身の丈」以上の何かを得るべく、お金を求め過重労働する。 人は必要以上を手にしても、それ以上 — location: [317](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=317) ^ref-2787

---
「最も大切なことは、最も大切なことを、最も大切にすることだ——The main thing is to keep the main thing the main thing」 これは、経営 — location: [333](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=333) ^ref-24677

---
余暇を大切にしてしっかり休む人の方が幸福度が高いことが、米国の複数の調査で明らかになっている（※2）。225の学術研究を分析した調査によると、 幸福度が高い人は生産性が31％高く、創造性は3倍も高い という（※3）。 — location: [357](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=357) ^ref-22853

---
「不要な荷物は背負わず、必要最小限の装備は身に付けて、快適な身軽さを維持し続ける」 「評価は気にせず競争もせず、組織や社会にも振り回されず、いいペース配分を守り続ける」 — location: [397](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=397) ^ref-28257

---
「小さいことを積み重ねるのが、とんでもないところへ行くためのただ一つの道だと思っています」 尊敬するイチロー選手 — location: [573](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=573) ^ref-11370

---
「①ちゃんと食べる②ちゃんと体を動かす③ちゃんと休む④ちゃんと寝る⑤思いっきり — location: [591](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=591) ^ref-61639

---
結局のところ、 集中力・思考力・精神力は、体力に比例するし、心の強さは身体的な強さに比例する からだ。 — location: [603](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=603) ^ref-18676

---
すぐ成果に表れず誰にも評価されない「非効率で非生産的なこと」こそがQuality of Life（人生の質） を高める。 — location: [798](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=798) ^ref-18327

---
震えるほど感動する「出来事や人」との出会い、人生が劇的に好転する「幸運」といった、感謝しきれないほどありがたいギフト のこと。 — location: [801](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=801) ^ref-33374

---
「できる限り多くの〝非効率な時間〟を生み出すために〝効率化〟を徹底する」 「〝非生産的な時間〟こそが心身をリカバリーさせ、結果として〝人生のパフォーマンスと幸福度〟を高めてくれる」 この2つは本書が伝えたい大切な人生哲学である。 — location: [822](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=822) ^ref-27844

---
・毎日：20分以上のヨガ ・週3回：45分以上の超スロージョグ（もしくは早歩き） — location: [1004](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=1004) ^ref-11780

---
【3つの超ミニマル・エクササイズ／1セット】 ①スクワット（6〜10回） ↓ ②バックエクステンションW（6〜10回） ↓ ③プッシュアップ（6〜10回） — location: [1132](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=1132) ^ref-22796

---
【3つの超ミニマル・エクササイズ／3セット】 ①スクワット（6〜10回） ↓インターバル60秒 ①スクワット（6〜10回） ↓インターバル60秒 ①スクワット（6〜10回） ↓ ②バックエクステンションW（6〜10回） ↓インターバル60秒 ②バックエクステンションW（6〜10回） ↓インターバル60秒 ②バックエクステンションW（6〜10回） ↓ ③プッシュアップ（6〜10回） ↓インターバル60秒 — location: [1177](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=1177) ^ref-1913

---
プッシュアップ（6〜10回） ↓インターバル60秒 ③プッシュアップ（6〜10回） — location: [1186](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=1186) ^ref-38832

---
・毎日：20分以上の「ヨガ」と「超ミニマル・エクササイズ」1セット ・週3回：45分以上の「超スロージョグ」「早歩き」「超スロースイム」のいずれか（またはヨガ） ・週2回：「超ミニマル・エクササイズ」2〜3セット ・週1〜2回：1時間以上の「家事や育児」や「体を使った遊び」 みなさんの健康向上、筋力増強、若返り、そして人生のパフォーマンス — location: [1204](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=1204) ^ref-29221

---
前著の〈スケジュールの軽量化〉で提案した、朝と夕方それぞれの「身を整えるルーティン」 と「セルフケアタイム」、そして夜の「キャンドルタイム」 だ。 「夜を軽くする」に書いた「帰宅してから翌朝まで」の時間全てをオフラインにできれば、翌日は休暇明けのようなパフォーマンスを得ることができる。 — location: [1325](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=1325) ^ref-29030

---
体がなんとなく重かったり、心がザワザワする時、5分でもいいのでスマホも何も持たず手ぶらで散歩してみよう。それだけで驚くほどスッキリする。 — location: [1337](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=1337) ^ref-17785

---
毎回の食事の最初の一口を「100回」噛むようにしている。 — location: [2202](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=2202) ^ref-11880

---
試した多様な発酵物はどれも、大なり小なりの効果があったが、結局は「①味噌」 と「②納豆」 がダントツで効いた。次に続くのが「③ぬか漬け」 だ。 あと、日本と同じ発酵大国である韓国の「④キムチ」 も、食べるとお腹の調子が良くなる。お隣の国だしDNAも近いから日本人にも合うのだろう。 — location: [2264](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=2264) ^ref-47002

---
その週の金曜か土曜（休みの前日） の夕食を「寝る4〜5時間前」に消化にいいものだけで軽く済ませ、お酒も飲まずに寝る のだ。 翌朝は、できれば白湯や水だけで何も食べず、厳しければ「具なし味噌汁」や「無添加の野菜100％ジュース」だけで我慢する。そして遅めの朝食（ブランチ） を食べる のだ。これは、筆者が「週1ペース」で実践している「半日のプチ断食」の方法 である。 — location: [2370](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=2370) ^ref-15736

---
失っていた「遊び心」、つまり「子ども心」を取り戻せるようになり、驚くほどクリエイティブになれる のだ。 — location: [2514](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=2514) ^ref-33826

---
子ども心こそが発想やひらめきの源泉。遊ぶ時間の長さに比例して創造性は高まり、その能力を仕事や人生で存分に活かせるようになる。「柔軟な思考」「創意工夫力」「斬新なアイデア」「独創性」「大胆な挑戦」といったものがそれにあたる。 — location: [2518](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=2518) ^ref-31158

---
起床から約15時間後に睡眠ホルモン「メラトニン」が分泌されて眠気を促す（※4）。例えば、 朝6時に起きれば、21時にはメラトニンの分泌が始まるので、成長ホルモン大量分泌と相まってベストな睡眠が約束される。 そして何とメラトニンは、セロトニン — location: [2730](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=2730) ^ref-12077

---
①寝室の温度を「少し涼しいかな」くらいに設定 ・脳が「暑い」と感じてしまうと眠りが浅くなる（※2） ※室温が高すぎると、睡眠時の「深部体温」が下がるシステムを邪魔するため ②寝るのが楽しみになるナイトルーティンをつくる ・「キャンドルタイム」を1日の終わりの極上のハイライトにすべく、自分が心地よく過ごせる工夫をする ※読書、アロマ、入浴、ストレッチ、メディテーションなど静的なもの ③起きるのが楽しみになるモーニングルーティンをつくる ・目覚めた後すぐにベッドから出たくなるような、1日で一番気分が上がる朝のハイライトを決めておく ※例えば筆者の場合、大好きな自作の豆乳カプチーノやスムージー、朝焼けを見ながらのヨガなど （経験上、起床後の喜びがあることで、より良く眠れる気がする） 何度でも言おう。 肉体と精神は、あなたが最も大切にすべき「人生のインフラ」だ。そして、この2つは完全に連動している。この両方に一番ダイレクトに効くのが睡眠なのである。 最後にもう一度、生体システムのグラフを見てみよう。 優美なハーモニーを奏でるメロディ — location: [2992](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=2992) ^ref-24837

---
「みんなを大事にしようとすればするほど、誰のことも大切にできない」 「全員と仲良しになろうとすればするほど、誰ともいい関係を築けない」 — location: [3089](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=3089) ^ref-36383

---
他人との時間を最小化することで——大切な人、子どもや家族とのんびり過ごす時間を最大化するため — location: [3459](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=3459) ^ref-43275

---
アポをより正確に取捨選択するためのフローと、オンライン化という潮流を利用して、ミーティングや打ち合わせを軽くする交渉術 — location: [3461](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=3461) ^ref-40163

---
最低1ヶ月、できれば3ヶ月かけて「ライフコスト＝生活費」を、100円単位（それ以下は四捨五入） で計算しよう。 — location: [3862](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=3862) ^ref-61765

---
つながること」や、高性能のモバイルデバイス、寝具や食事といった「自身のパフォーマンスUPと人生の可能性UPにつながること」がその対象 である。 「投資先」を間違えると、 — location: [3978](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=3978) ^ref-18732

---
ただお金をケチる「節約」ではなく、自分の価値観で大胆にメリハリをつけてお金を使う「選択」をしていただけ — location: [4008](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=4008) ^ref-45687

---
「モノが増えれば心配ごとが増える。真の自由とは、消費活動（買い物と所有） を最小限にすることだ」 — location: [4042](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=4042) ^ref-43919

---
「子ども心」や「遊び心」、「幸福感」や「生きがい」という、枯れることのない再生可能エネルギーで、あなたの最強モーターを駆動し続け、生涯現役アーティストとして働き続けてほしい。 — location: [4664](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=4664) ^ref-54852

---
プレイフル・シンキング 働く人と場を楽しくする思考法』（ — location: [4760](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=4760) ^ref-45809

---
大人も子どものように夢中になって仕事に取り組むことができれば、全てが遊びになる」 — location: [4761](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=4761) ^ref-61638

---
「何かを手にする前に、何かを先に手放すべき」 「手放すものが大きければ大きいほど、得るものは大きくなる」 これは、筆者がずっと実践 — location: [4858](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=4858) ^ref-62168

---
人から受けた恩を、当人に返す「恩返し」ではなく他の人に送る行為のこと。 — location: [4905](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=4905) ^ref-55869

---
定義、「一生かけて究め続けたいテーマ」「生涯を通じて成し遂げたいこと」 は、もう理解してくれていることだろう。 — location: [5111](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=5111) ^ref-7130

---
「貧乏な人とは、少ししか物を持っていない人ではなく、無限の欲があり、いくらあっても満足しない人のことだ（※ — location: [5248](kindle://book?action=open&asin=B0CDVXBD8R&location=5248) ^ref-2160

---
