---
kindle-sync:
  bookId: '2904'
  title: 自分の中に毒を持て<新装版>
  author: 岡本 太郎
  asin: B079VNN2FX
  lastAnnotatedDate: '2025-06-29'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81BGTBhHJNL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 13
---
# 自分の中に毒を持て<新装版>
## Metadata
* Author: [岡本 太郎](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B079VNN2FX
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B079VNN2FX
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX)

## Highlights
何か、これと思ったら、まず、他人の目を気にしないことだ。また、他人の目ばかりでなく、自分の目を気にしないで、萎縮せずありのままに生きていけばいい。 — location: [267](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=267) ^ref-38323

---
自信はない、でもとにかくやってみようと決意する。その一瞬一瞬に賭けて、ひたすらやってみる。それだけでいいんだ。また、それしかないんだ。 　意志を強くする方法なんてありはしない。そんな余計なことを考えるより、ほんとうに今やりたいことに、全身全霊をぶつけて集中することだ。 — location: [501](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=501) ^ref-7650

---
ほんとうに生きるということは、いつも自分は未熟なんだという前提のもとに平気で生きることだ。 — location: [601](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=601) ^ref-29155

---
自由に明るく、その人なりのユニークな下手さを押し出せば、逆に生きてくると思う。 — location: [612](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=612) ^ref-48986

---
生きるということを真剣に考えれば、人間は内向的にならざるを得ないのだ。 — location: [685](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=685) ^ref-40106

---
それよりも、自分は気が弱い、怒れない人間だと、むしろ腹を決めてしまうほうが、ゆったりして、人からその存在が逆に重く見えてくるかもしれない。 　もっと極端なことを言えば、強くならなくていいんだと思って、ありのままの姿勢を貫いていけば、それが強さになると思う。 — location: [700](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=700) ^ref-5232

---
もっと厳しく自分をつき放してみたらどうだろう。 　友達に好かれようなどと思わず、友達から孤立してもいいと腹をきめて、自分を貫いていけば、ほんとうの意味でみんなによろこばれる人間になれる。 — location: [715](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=715) ^ref-55647

---
矛盾の中に自分を徹する — location: [878](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=878) ^ref-38702

---
甘えた「冒険」ではなく、恰好をつけた変わったことをやってみるのではなく、日常生活の中で、この社会のどうしようもないシステムの中にがんじからめにされ、まき込まれながら、しかし最後まで闘う。 — location: [984](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=984) ^ref-7787

---
貧しいということは、苦しいかもしれないが、逆にその苦しいことが素晴らしい。だから一般には苦しい生き方をしていると、自分をみじめに思ってしまうが、これは大きな間違いだ。 — location: [1005](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=1005) ^ref-19867

---
決して遅くはない。諦めて、投げてしまってはならない。あえて敗れることを決意して、社会にぶつかるのだ。それによって、さらに大きな、輝かしい人間像を形成していくのである。 — location: [1028](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=1028) ^ref-38354

---
親子、先生と生徒、当然立場の違いはある。親だから生活的面倒はみる。先生は教える。としても、しかし人間としてはまともに、向きあうべきだ。人間同士として。 　でなければ尊敬も愛情も、一体感も生まれるはずがない。 — location: [1447](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=1447) ^ref-54105

---
芸術はきれいであってはいけない。うまくあってはいけない。心地よくあってはいけない。 — location: [1492](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=1492) ^ref-63228

---
