---
kindle-sync:
  bookId: '43345'
  title: 友だちってなんだろう？：ひとりになる勇気、人とつながる力
  author: 齋藤 孝
  asin: B08JTJP9V3
  lastAnnotatedDate: '2023-05-14'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/91RehEVgl1L._SY160.jpg'
  highlightsCount: 16
---
# 友だちってなんだろう？：ひとりになる勇気、人とつながる力
## Metadata
* Author: [齋藤 孝](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B08JTJP9V3
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B08JTJP9V3
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3)

## Highlights
「他者の課題」とは、その人の問題であり、ほかの人がどうこうできないもの。 「自分の課題」とは、自分で工夫したり努力したりすることで、 解決 していくことができるもの。 — location: [262](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=262) ^ref-44996

---
学校は、「人 慣れ」の練習場。 　 人との 距離感 や人間関係を勉強するところでもある のです。 — location: [409](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=409) ^ref-2475

---
ひとりの時間を楽しむ力、ひとりでいても平気な力がつく 　　　　　↓ 　 自己 肯定 感 がわいてくる 　　　　　↓ 　 自分に自信ができる — location: [523](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=523) ^ref-65454

---
①「気の合う友だちをつくる」力 　②「気の合わない相手ともうまくつきあう」力 　③「ひとりを楽しめる」力 — location: [539](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=539) ^ref-30887

---
の 経験 を重ねることで、仲間になっていく。 　 厳しい 経験 や苦しい 経験 を 一緒 にしていると、仲間 意識 はよりいっそう強くなる。 — location: [767](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=767) ^ref-52373

---
「腹 六分目でつきあいなさい」 — location: [901](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=901) ^ref-37436

---
ひとりの時間をもつようになって、自分は音楽をやりたいということが 明確 になったのだとか。 — location: [1123](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=1123) ^ref-6453

---
あいみょんさんは、ひとりになって 孤独 を味わうなかで、自分が本当に大事にしたいもの、やりたいことに気づくことができたのだと思います。 — location: [1126](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=1126) ^ref-1175

---
歌手・俳優 として 大 活躍 している 星野 源 さんも、 若いころは人間関係を 築くのが苦手で、歌も人に聞かせるためのものというよりは、「 呪い歌」だったとインタビューで話し — location: [1128](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=1128) ^ref-33200

---
この場がもっとよくなるためには何をすればいいかを考えられる。 　リーダーになっていく人は、そういうことのできる人です。 — location: [1198](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=1198) ^ref-7313

---
の合わない人、苦手な人ともうまくやっていく。 　こういうことができるようになると、親しい友だちづきあいがうまくいくだけでなく、対人関係 全般 にわたって、いまよりもっとうまくやることができるようになります。 — location: [1528](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=1528) ^ref-19201

---
「君は君の友のために、自分をどんなに美しく 装っても、 装いすぎるということはないのだ。なぜなら、君は友にとって、 超人 を目ざして飛ぶ一本の矢、 憧れの熱意であるべきだから」 — location: [1752](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=1752) ^ref-14254

---
文字で意思を伝えるソーシャル・メディアでは、とくに気をつける必要があります。 　口から出る言葉以上に、 人を 傷つける 凶器 になりやすい のです。 — location: [1780](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=1780) ^ref-59941

---
昭和の時代には、よく 「夜書いた手紙は出すな」 　と言ったものでした。 — location: [1785](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=1785) ^ref-23158

---
①「気の合う友だちをつくる」力 　②「気の合わない相手ともうまくつきあう」力 　③「ひとりを楽しめる」力 — location: [1800](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=1800) ^ref-30887

---
「世界中で起きているいろんな 混乱 を 僕らが乗り越えていくには、自分とは 違う立場の 人々 や、自分とは 違う意見を持つ 人々 の気持ちを 想像 してみることが大事なんだって。つまり、他人の 靴 を 履いてみること」 — location: [1948](kindle://book?action=open&asin=B08JTJP9V3&location=1948) ^ref-52516

---
