---
kindle-sync:
  bookId: '59818'
  title: 三行で撃つ 〈善く、生きる〉ための文章塾
  author: 近藤 康太郎
  asin: B08Q7RDQGQ
  lastAnnotatedDate: '2024-07-03'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81Zre0KbI0L._SY160.jpg'
  highlightsCount: 19
---
# 三行で撃つ 〈善く、生きる〉ための文章塾
## Metadata
* Author: [近藤 康太郎](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B08Q7RDQGQ
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B08Q7RDQGQ
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ)

## Highlights
一行の詩のためには、 あまたの都市、あまたの人々、 あまたの書物を見なければならぬ。 あまたの禽獣を知らねばならぬ。 空飛ぶ鳥の翼を感じなければならぬし、 朝開く小さな草花のうなだれた羞らいを究めねばならぬ。 ──リルケ『マルテの手記』 — location: [4](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=4) ^ref-37615

---
①　文章は短くする。 ②　形容語と被形容語はなるべく近づける。 ③　一つの文に、主語と述語はひとつずつ。 — location: [263](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=263) ^ref-36392

---
固有名詞と数詞を減らす。 これです。 — location: [364](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=364) ^ref-31731

---
自分の頭で考え抜く んです。 — location: [478](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=478) ^ref-42580

---
語るとは、本質的に言って、眼に見えるものを見えぬものへ変形することだ （ブランショ『文学空間』） 　いまは分からずとも、いつかこの言葉が身に染むときが来る。あなたが書くことをやめなければ、の話だが。 — location: [660](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=660) ^ref-62800

---
転とは、文字どおり、転がすこと です。起で書き起こし、承でおおかたを説明した事象、この事象を、自分はどう見ているかを書く。そのことで、 読者を転がす。 読者の常識を、覆す。読者が考えてもいなかった方向に、話をもっていく。拉致する。 — location: [711](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=711) ^ref-61415

---
初級、中級者は、 転の五パターンを 知っていれば十分だろう。 ①古今②東西③逆張り④順張り⑤脱臼。 この五パターンである。 — location: [733](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=733) ^ref-39003

---
文字どおり、時間軸を長く考えることだ。 できうる限り過去にさかのぼり、昔はどうだったのか考える。 — location: [736](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=736) ^ref-31368

---
②　東西に広げる──全集を道具にする — location: [753](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=753) ^ref-46539

---
③　逆張り──世論の逆というだけでは浅い — location: [776](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=776) ^ref-22937

---
④　順張り──世論と同じは難しい — location: [791](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=791) ^ref-62170

---
逆張りよりも順張りが難しいと先に書いたのは、 順張りにはアイロニーがなければ書けない からだ。アイロニーとは、皮肉やあてこすり、反語という意味があるが、ここでいうのは、ソクラテスのアイロニー。自分が無知者となる。世の中なんてこんなもんだと訳知り顔の、 世間という〝知者〟に、無知者として質問していく のだ。 — location: [807](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=807) ^ref-36967

---
風車が悪魔に見えたのなら、迷わず悪魔と書け。〈正確を期する事〉。これだけだ。 — location: [940](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=940) ^ref-58810

---
五感を磨き抜くのだ。 書きたいこと、自分が書こうとすることを、五感で受け止めるのだ。涙にゆれる瞳も、怒りに震えた唇も、正確な文章ではない。だれかが書いた、既製の五感だ。 　 五感を他人にゆだねない。 ライターに必要なのは、正確さに対する、偏執的なこだわりだ。 — location: [967](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=967) ^ref-53493

---
しかし、心からの尊敬も、かたちにしなければ、言葉にしなければ、伝わらない。 　 言葉にならない感情、言葉に落とせない思想は、存在しない。言葉にならないのではない。はなから感じていないし、考えてさえいないのだ。 　この本の主張の、根幹であり、 要諦 であり、最初で最後だ。 — location: [1177](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=1177) ^ref-2009

---
しかし、文章を書いて他人に読ませようという人は、こここそが勝負です。〈なに〉に感動したのか、〈なに〉がやばかったのか。その〈なに〉を、具体的に、飽きさせないナラティブで引きつけ、語る。 これが、ライターの仕事です。 — location: [1808](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=1808) ^ref-4264

---
ホップ 　語り芸を聴き倒せ──落語、浪曲、講談、小説、詩 — location: [2029](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=2029) ^ref-57763

---
形容詞とは、「美しい」「悲しい」「高い」と、言い切り形が「い」で終わる言葉のことです。ものごとの性質、状態を表す品詞ですが、形容詞だけでなく、 連体修飾語や連用修飾語を含めた、広義の形容語を、このさい、いっさいやめてみる。 — location: [2149](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=2149) ^ref-47102

---
どんな愚劣な相手からも、聞くべきことはあるんです。相手も愚劣かもしれないが、自分だって、大した者じゃないんです。 — location: [2288](kindle://book?action=open&asin=B08Q7RDQGQ&location=2288) ^ref-41463

---
