---
kindle-sync:
  bookId: '26976'
  title: 「仕事ができる」とはどういうことか？
  author: 楠木健、山口周
  asin: B0827LTLZZ
  lastAnnotatedDate: '2020-05-04'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81izFDuiVCL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 8
---
# 「仕事ができる」とはどういうことか？
## Metadata
* Author: [楠木健、山口周](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0827LTLZZ
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0827LTLZZ
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0827LTLZZ)

## Highlights
屋華子・岡田恵子両氏の『ロジカル・シンキング　論理的な思考と構成のスキル』（東洋経済新報社） は非常に優れた教科書です。 — location: [197](kindle://book?action=open&asin=B0827LTLZZ&location=197) ^ref-13368

---
誰にリーダーをやらせるかというときに、「センスはあるけど意欲はない」という人はなるべく楽して勝とうとするので、いちばん大将に向いている、と。で「センスがあって意欲もある」という人は大将を支える参謀が向いている、と。いちばん困るのが「センスはないけど意欲はある」という人で、こういう人が組織を引っかき回したり、スジの悪い突撃をやらせたりして部隊を全滅させたりするわけ — location: [1271](kindle://book?action=open&asin=B0827LTLZZ&location=1271) ^ref-58342

---
立ち居振る舞い」とか「佇まい」といった言葉で表現されるものですね。全体を視るともなく視る、全体を全体のまま把握するということがセンスの錬成になると。しかし、これはなかなか難しいですよね。宮本武蔵の『 五輪書』にも書かれていますが、人は視ようとすると必ず、全体ではなく部分を視てしまいますね。意図的に視るという行為は必然的に「注視」を起動しますが、「注視」というのは部分化するということですから、なかなか「全体を視る」というのは難しいし、それこそスキルとして言語化できないんです — location: [2213](kindle://book?action=open&asin=B0827LTLZZ&location=2213) ^ref-37152

---
いや君もね、僕みたいな偉い人間に覚えてもらってるとうれしいだろう！」と、また愛嬌のあることを言うんですよ。 — location: [2323](kindle://book?action=open&asin=B0827LTLZZ&location=2323) ^ref-47151

---
小林一三いわく「偉い人というのは貸しが多い人」。 — location: [2336](kindle://book?action=open&asin=B0827LTLZZ&location=2336) ^ref-5142

---
アンドロイドに未来はあると思いますか？」と質問しちゃったらしいんです。そしたらアラン・ケイがやっぱりすごく怒ったらしくて「お前、第一人者の立場として、そんなことをオレに聞いてどうすんだ？　お前はアンドロイドをどうしたいと思ってるんだ？」と。石黒先生はその言葉を聞いて「何かそこでガツーンとやられた気がしたんだよね」と — location: [2724](kindle://book?action=open&asin=B0827LTLZZ&location=2724) ^ref-63727

---
アウトサイド・インの人は「どうなるんでしょう？」ということを知りたいんですけど、インサイド・アウトの人は「それはどうなるかわかんないけど、自分はこうしようと思う」と思考する。 — location: [2729](kindle://book?action=open&asin=B0827LTLZZ&location=2729) ^ref-53278

---
その時に自分でエクセルですぐに使える予算システムを勝手につくろうと思った。すると今度はいろんなシステムの勉強もしなきゃならない。そうやって５年ぐらいやってるうちに、計画づくり、プランニングで頼りにされる人になっていた。中国事業を立ち上げるときには「中国へ行って経営のベースをつくってくれ」と言われる。中国で商売の基盤をつくっているうちにマーケティングも必要になる。で、今では経営管理を軸足にさまざまな分野で頼りにされるマネジャーになった。これこそインサイド・アウトの勉強法です。 — location: [2781](kindle://book?action=open&asin=B0827LTLZZ&location=2781) ^ref-45347

---
