---
kindle-sync:
  bookId: '48824'
  title: 非属の才能 (光文社新書)
  author: 山田 玲司
  asin: B00Z51L6WK
  lastAnnotatedDate: '2024-06-19'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/91fHUn-9tOL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 13
---
# 非属の才能
## Metadata
* Author: [山田 玲司](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B00Z51L6WK
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B00Z51L6WK
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK)

## Highlights
疑問を持たず、自分でものを考えず、受験だけに努力しろと言うのは、開国から幕府滅亡までの激動の時代に、「藩で出世するために刀を振りまわせ」と言うのと同じことだろう。 — location: [201](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=201) ^ref-25481

---
つまり、誰のなかにも「プチコペルニクス」や「プチ佳祐」がいるのではないだろうか？　ということだ。 「基本の投球フォームにどうしてもなじめない」 「合奏のある部分にどうしても長いブレイクを入れたくなって仕方ない」 「１＋１が２だとはどうしても思えない」 「授業中、廃家電回収のおじさんの声の調子が毎日、微妙に変わるのが気になる」 「給食に出るイカ飯の魅力なら何時間でも語れる」 — location: [221](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=221) ^ref-22435

---
子供が凡人になるのは、親がそう仕向けているからなのだ。 — location: [537](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=537) ^ref-41483

---
天才の構成要素は、ちょっとした才能と大いなる努力、そして、群れの価値観に流されず、「自分という絶対的なブランド」を信じ続ける〝自分力〟なのかもしれない。 — location: [573](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=573) ^ref-55029

---
が、平気でやりたいことを続けられている。 　 子供の未来は、「親が子供の失敗をどれだけ許せるかで決まる」と考えていいと思う。 — location: [651](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=651) ^ref-56863

---
僕には「権威」や「安定」が人生のおもしろさを奪ってしまうことに、団氏が感覚的に気づいていたからだと思っている。 — location: [835](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=835) ^ref-9593

---
変わり者のいない群れは、多数決と同じでいつも同じ思考・行動をくり返し、環境や時代の変化に対応できず、やがて群れごと淘汰されてしまう。 — location: [979](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=979) ^ref-47794

---
くらいしかまともに試したことがない。 　ひたすら群れのなかにいて、気がつくと何もかもあきらめ、定置網にかかったまま自分の子供に人生を賭けたり、自殺するくらいなら、そのエネルギーを使って「やったことはないけど、やってみたかったこと」を全力でやってみたらいい。 　 そこで大切なのは、すぐに生産性や順位などの結果を求めないことだ。 — location: [1526](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=1526) ^ref-29350

---
第１章で、僕は「学校嫌いは才能のサイン」だと述べたが、引きこもりの場合もまったく同じである。 — location: [1597](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=1597) ^ref-9009

---
要は、群れの価値観よりも自分の価値観を信じる人間というなによりの証拠なのだ。 — location: [1598](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=1598) ^ref-36475

---
ケータイはたしかに便利な存在だが、自分の内面と向き合うときにはもっとも不便で、もっとも危険な存在になることは、よく知っておいたほうがいいだろう（ — location: [1706](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=1706) ^ref-58312

---
自分のなかにある非属の才能をみんなのためにわかりやすく翻訳したり、調理したりすることが、幸福な人生を送るためには必須なのだ。 — location: [2122](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=2122) ^ref-8038

---
人に認められないとか、友人に恵まれないと嘆いているあなた。 　 あなたの話は相手を喜ばせるものですか？ 　 それとも、自分だけを喜ばせるものですか？ — location: [2135](kindle://book?action=open&asin=B00Z51L6WK&location=2135) ^ref-17706

---
