---
kindle-sync:
  bookId: '62927'
  title: これからの会社員の教科書　社内外のあらゆる人から今すぐ評価されるプロの仕事マインド71
  author: 田端信太郎
  asin: B081YQLQSC
  lastAnnotatedDate: '2020-01-18'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81hnZUkJwiL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 8
---
# これからの会社員の教科書　社内外のあらゆる人から今すぐ評価されるプロの仕事マインド71
## Metadata
* Author: [田端信太郎](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B081YQLQSC
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B081YQLQSC
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B081YQLQSC)

## Highlights
人間は「自分のことを理解してもらえている」と感じると、安心感につながります。 — location: [378](kindle://book?action=open&asin=B081YQLQSC&location=378) ^ref-45020

---
この人が言うなら間違いないだろう」「この人から来る仕事はすべて受けよう」。これは信頼関係がなければできないこと — location: [634](kindle://book?action=open&asin=B081YQLQSC&location=634) ^ref-20145

---
お客さんとの会議でも議事録を書いていました。これはとても重要な儀式でした。なぜかというと、できあがった議事録に対してお客さんにハンコを押してもらうのです。それによって「あのとき、こう言いましたよね」という証拠にするわけです。 — location: [727](kindle://book?action=open&asin=B081YQLQSC&location=727) ^ref-6862

---
ただ、何か月経っても毎回ランチを食べに行くなどという「高校生の派閥」みたいなことはバカバカしい。ランチは有効に意識的に使うことです。 — location: [1027](kindle://book?action=open&asin=B081YQLQSC&location=1027) ^ref-35096

---
たとえばきみがＭ‐１グランプリの予選に出るとしたら、どういう話をするでしょうか？　１組あたり２分ほどのネタ。審査員は延々と半日くらいネタを見せられている。自分の出番は、予選が始まって４時間くらい経ったころ。その状況をいかに前向きに捉えるかが大切です。「審査員のみなさんお疲れでしょ？」みたいなことを冒頭に入れて、これまでのすべてのグループのネタを自分たちの前フリとして利用することができれば、審査員から見て「こいつ、やるな！」と記憶に残るでしょう。 — location: [1188](kindle://book?action=open&asin=B081YQLQSC&location=1188) ^ref-32967

---
トランプが好きなハンバーガーを選んだり、あえて日本的な炉端焼き屋を選んだり、プレゼンテーションが徹底されていました。 「接待外交だ！」などと批判もあるけれど、日本の首相としては正しい振る舞いだと思います。トップ同士の人間関係というのは、大組織同士が付き合うなかでは、すごく大切 — location: [1212](kindle://book?action=open&asin=B081YQLQSC&location=1212) ^ref-30571

---
に 30 歳を過ぎたら、何らかの結果を出していないと厳しい。名刺代わりになるような成功案件がないと、転職もなかなか難しくなってくるのです。 — location: [1937](kindle://book?action=open&asin=B081YQLQSC&location=1937) ^ref-20607

---
どうやったらビジネスクラスにふさわしいパフォーマンスを出せるか」ということをつねに考えなくてはいけません。 　会社にとっては経費も「投資」です。パフォーマンスを出して — location: [2180](kindle://book?action=open&asin=B081YQLQSC&location=2180) ^ref-50833

---
