---
kindle-sync:
  bookId: '17175'
  title: 子どもの感情コントロールと心理臨床
  author: 大河原 美以
  asin: B07WSL49FX
  lastAnnotatedDate: '2023-03-16'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81J3Q8jbvvL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 15
---
# 子どもの感情コントロールと心理臨床
## Metadata
* Author: [大河原 美以](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B07WSL49FX
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B07WSL49FX
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX)

## Highlights
多くの一般の人は、子どもが抱えている不安を「不安じゃないよ」と否定してあげることが、「不安じゃなくなる」ために役立つと思いこんでいる。「恐くない」「痛くない」「いやじゃない」「たいした — location: [105](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=105) ^ref-4800

---
ことじゃない」「寂しくない」という意味での「大丈夫！」。しかし、これは大きな間違いである。 　この大きな誤解が、感情コントロールの力（＝いやな気持ちを抱える力）の発達を阻害し、不安や恐怖や怒りに押しつぶされたり、あるいは不安や恐怖や怒りと向き合うことを回避したりするスタンスを固着させて、本当の意味での自信と主体性をもつことができない青年たちを生み出している。 — location: [107](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=107) ^ref-51725

---
子どもの心理的問題の表現型としてはさまざまなものがあるが、子どもの心が健全に育つための基本は１つに集約できる。それは、「不快感情（不安・恐怖・怒り・悲しみなど）を安全に抱える力」を獲得できているかどうか、という点である。 — location: [118](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=118) ^ref-44425

---
親子関係のよしあしは、実は１点に集約される。それは「子どもが困ったときに親の顔を見ると安心する」関係性が構築されているかどうか、ということに尽きる。 — location: [261](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=261) ^ref-49533

---
次に、子どもがごはんの前にアイスクリームを食べたいと言うような場面で、図14-①～⑤の原則をあてはめてみよう。アイスを食べてしまうと、ごはんを食べられなくなってしまうので、図14-①「アイスはごはんが終わってからね」というのが枠になる。⇒図14-②子どもは「食べたい!!」と泣き叫ぶ。⇒図14-③「ママがダメって言ったから怒ってるんだよね」「アイス食べたかったんだよね。残念だったね」と不快感情の表出は受け止めるが、「アイスはごはんが終わってから」という枠は変えない。⇒図14-④子は泣き叫びながら「今は食べられないんだ」という現実原則を受け入れるために葛藤する。⇒図14-⑤しだいに泣き方がおさまってくるころには、ごはんの時間になる。そして、ごはんを食べ終えたら、約束どおり「アイスを食べさせる」ということで、しつけは完結する。子は、そこではじめて「アイスはごはんが終わってから」の意味を理解したことになるのである。そんなことを何度かやっていると、このテーマは身について、しつけは成立したことになる。 — location: [983](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=983) ^ref-27545

---
下の子が生まれたとき、赤ちゃん返りでその嫉妬心を処理しようとする幼児の退行方略は、自分に必要なものを親からもらうために有効な方法であるがゆえに健康な反応だが、一次解離反応により嫉妬心をないことにする防衛反応は、成長してからの攻撃性につながる可能性があり、好ましくない。下の子が生まれたら、やきもちを焼いて、よい子ではいられないのが当たり前の姿である。 — location: [1091](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=1091) ^ref-60584

---
話を聴く姿勢、雰囲気がある」「親や子ども、家族の存在を尊重する」「子どもの年齢や発達状況に合わせて話を聴く」「子どもや親の訴えを最後まで聴く」 — location: [1166](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=1166) ^ref-5675

---
は「診断が的確で、その治療に入っても、まずは環境調整からはじめて、投薬はあくまで補助、薬物投与が必要になっても、少量で、多剤併用はしない」 — location: [1167](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=1167) ^ref-61925

---
が「服薬後の子どもや親からの訴えを尊重する姿勢」 — location: [1169](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=1169) ^ref-9773

---
が「薬の副作用は我慢するしかない」「薬を飲んでいるのだから、多少勉強ができなくても諦めなさい」「一生、薬を飲むしかない」 — location: [1170](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=1170) ^ref-47744

---
ある。本当の「よい子」は、学校でどんなにがんばっていたとしても、いやなことがあったときには、家に帰ってくれば不機嫌に八つ当たりをして、ぐずぐずと荒れた様子を示すことができる。 — location: [1312](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=1312) ^ref-32597

---
は、「親の前でよい子で、学校できれる子」の姿を示すこともあれば、反対に「親の前で暴力的、学校で超よい子」という場合もある。思春期に入るまで、あるいは大人になるまで「親の前でも学校でもよい子」の姿を維持できる場合もある。近年の青年たちの「現実世界ではよい子、ウェブ上で悪い子」というあり様も、現実への適応方法として、かなり一般化しつつある。 — location: [1320](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=1320) ^ref-23931

---
また、子どもが「疲れた」と訴えれば親は「がんばりなさい」と言うのに、「いじめられた」と訴えると親が過剰に共感して心配するような場合には、子どもはどう訴えれば親の関心が得られるかを学習するので、実際の体験よりも過剰に「いじめられた」と訴えるということも起こりやすい。学校は「いじめ」という言葉の使い方には慎重であり、ゆえに「それは『いじめ』ではなくトラブルです」といった言葉の定義をめぐる議論になることも多い。このような場合は、原点に立ち返り、子どもがつらい思いをしていて、それを解決したいと思っているだけという共通点を確認して、親の思いを受け入れることが子どものためにも重要である。 — location: [1515](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=1515) ^ref-40658

---
幼児期・児童期においては、そこで抱えている不快感情を承認することが重要だが、思春期においてはなまやさしい抵抗ではなくなってくるので、親がワンメッセージ「ダメ」を通すこと・通せることが親役割として求められるのである。 — location: [1889](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=1889) ^ref-48759

---
要するに、向き合ってくれる大人を子どもは必要としている。 — location: [1891](kindle://book?action=open&asin=B07WSL49FX&location=1891) ^ref-430

---
