---
kindle-sync:
  bookId: '24341'
  title: 知的複眼思考法　誰でも持っている創造力のスイッチ (講談社＋α文庫)
  author: 苅谷剛彦
  asin: B00FEBDDRC
  lastAnnotatedDate: '2024-03-07'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71j56wt6-kL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 21
---
# 知的複眼思考法　誰でも持っている創造力のスイッチ
## Metadata
* Author: [苅谷剛彦](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B00FEBDDRC
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B00FEBDDRC
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC)

## Highlights
１　複眼思考とは、ありきたりの常識や紋切り型の考えかたにとらわれずに、ものごとを考えていく方法のこと。 　　２　「常識」にとらわれないためには、何よりも、ステレオタイプから抜け出して、それを相対化する視点を持つことが重要。 　　３　知識も大切だが、「正解」がどこかにあるという発想からは複眼思考は生まれない。 — location: [405](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=405) ^ref-14678

---
ステップ１　批判的に読む — location: [654](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=654) ^ref-32408

---
ステップ２　鵜吞みにしない態度を身につける — location: [688](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=688) ^ref-33574

---
批判的読者は…… 　１．読んだことのすべてをそのまま信じたりはしない。 　２．意味不明のところには疑問を感じる。意味が通じた場合でも疑問に感じるところを見つける。 　３．何か抜けているとか、欠けているなと思ったところに出会ったら、繰り返し読み直す。 　４．文章を解釈する場合には、文脈によく照らす。 　５．本についての評価を下す前に、それがどんな種類の本なのかをよく考える。 　６．著者が誰に向かって書いているのかを考える。 　７．著者がどうしてそんなことを書こうと思ったのか、その目的が何かを考える。 　８．著者がその目的を十分果たすことができたかどうかを知ろうとする。 　９．書かれている内容自体に自分が影響されたのか、それとも著者の書くスタイル（文体）に強く影響を受けているのかを見分ける。 　 10．議論、論争の部分を分析する。 　 11．論争が含まれる場合、反対意見が著者によって完全に否定されているのかどうかを知る。 　 12．根拠が薄く支持されない意見や主張がないかを見極める。 　 13．ありそうなこと（可能性）にもとづいて論を進めているのか、必ず起きるという保証付きの論拠（必然）にもとづいて論を進めているのかを区別する。 　 14．矛盾した情報や一貫していないところがないかを見分ける。 　 15．当てになりそうもない理屈にもとづく議論は割り引いて受け取る。 　 16．意見や主張と事実との区別、主観的な記述と客観的な記述との区別をする。 　 17．使われているデータをそのまま簡単に信じないようにする。 　 18．メタファー（たとえ）や、熟語や術語、口語表現、流行語・俗語などの利用のしかたに目を向け、理解につとめる。 　 19．使われていることばの言外の意味について目を配り、著者が本当にいっていることと、いってはいないが、ある印象を与えていることを区別する。 — location: [703](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=703) ^ref-4017

---
書いていることがらのうちに暗黙のうちに入り込んでいる前提が何かを知ろうとする。 — location: [721](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=721) ^ref-51666

---
チェック１　ねらいは何か — location: [771](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=771) ^ref-49734

---
チェック２　スタイルによる影響 — location: [778](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=778) ^ref-55057

---
チェック３　言外の意味の影響 — location: [784](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=784) ^ref-50493

---
チェック４　データの信頼性 — location: [789](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=789) ^ref-50184

---
チェック５　客観的な記述と主観的な記述 — location: [807](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=807) ^ref-38009

---
チェック６　暗黙の前提 — location: [815](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=815) ^ref-11152

---
その一　論争を読む — location: [894](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=894) ^ref-34703

---
その二　先を読む読書 — location: [898](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=898) ^ref-48057

---
その三　古い文章の活用 — location: [908](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=908) ^ref-2544

---
その四　書評のすすめ — location: [915](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=915) ^ref-30838

---
まず、結論を先に述べ、それから、その理由を説明するというスタイルをとる（ — location: [1163](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=1163) ^ref-44655

---
理由が複数ある場合には、あらかじめそのことを述べておく。また、説明をいくつかの側面から行う場合にも、あらかじめそのことを述べておく（ — location: [1169](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=1169) ^ref-39556

---
判断の根拠がどこにあるのかを明確に示す（ →「という点で」「知り合いの中学校教師によれば」「忙しくなったという」）。 — location: [1173](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=1173) ^ref-30406

---
その場合、その根拠にもとづいて、推論をしているのか（→「問題であろう」）、断定的にいっているのか、わかるようにしておく。 — location: [1177](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=1177) ^ref-37047

---
別の論点に移るときには、それを示すことばを入れておく（ — location: [1180](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=1180) ^ref-30280

---
文と文がどのような関係にあるのかを明確に示す（ — location: [1184](kindle://book?action=open&asin=B00FEBDDRC&location=1184) ^ref-15915

---
