---
kindle-sync:
  bookId: '50220'
  title: 授業改善8つのアクション
  author: 石井 英真
  asin: B082XN8CLK
  lastAnnotatedDate: '2022-10-07'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/816m5oplxAL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 11
---
# 授業改善8つのアクション
## Metadata
* Author: [石井 英真](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B082XN8CLK
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B082XN8CLK
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK)

## Highlights
授業のクオリティは、教師同士が学び合い、共に挑戦し続けられるような「同僚性」と「組織文化」があるかに大きく規定される のです。 — location: [407](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=407) ^ref-26344

---
ん。「その学校にいると、普通の先生が生き生きとしてすぐれた教師に 見えてくる ような学校」がよい学校 なのです。 — location: [409](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=409) ^ref-33260

---
授業が変わりはじめたといいます。 　研究授業の機会などを生かし、少し背伸びして挑戦するとともに、そこでの学びの事実を丁寧に読み解き、挑戦したからこそ生まれる、あるいは子どもたちの普段とは違う学びの可能性に気づくといった具合に、その授業の子どもの学習の評価や次の授業での改善の手立てに関する議論（問題解決：シングル・ループの省察）にとどまることなく、そもそもの目標設定や目指す授業像の妥当性自体も検討対象とし、子どもの学びのプロセスや授業という営みの本質に関する理解をも研究的に深め、子どもや授業や教材等に関する「観」や「見方」を豊かにしたり組み替えたりする議論（知識創造：ダブル・ループの省察）を志向することが重要なのです（ — location: [481](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=481) ^ref-58789

---
授業が変われば、これほど子どもが変わるのか。 　子どもが変われば、こんなにも授業がおもしろくなるのか。 　授業がおもしろくなれば、これほど教師みんなが元気になれるのか。 　学び合う子どもの姿は、学び合う教師の姿の 生き写し。 　私たち教師が学び合えるチームになれば、子どもたち自身の学びは劇的に変わる！ — location: [615](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=615) ^ref-60333

---
「知識は教師が与えるものではなく、（学び合いによって）生徒自身が獲得していくもの」 — location: [882](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=882) ^ref-16498

---
Ａ班はおもしろい発想をしているね。その考え方なら作図の意味に一歩近づきそうだ。ちょっとＢさん、みんなに 紹介して くれない？」 　「Ｃ班は何か困っているようだね。 どんなことで 困っているの？」 　「○○で困っています」 　「Ｃ班が○○で困っているようなんだけど、 他のグループで 解決方法を考えたところはないかな？　もしかしたら同じことで困っている班もあるかもしれないから紹介してくれないかな」 — location: [940](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=940) ^ref-18901

---
子どもたちの声を聞いて、つないで、もどして、広げる — location: [1007](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=1007) ^ref-36416

---
● どのようなタイプの教師であっても、自分の言葉で自分の考えを伝えたいと思っている。だから、自由に発言ができる 環境を つくる。 　● 公開授業で授業者が何をやったか、それは適切だったかなどと考える前に、まず子どもたちはどうだったか、その 学ぶ姿を 話題のスタートラインに据える。 — location: [1065](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=1065) ^ref-28817

---
学び方を 学び合う異学年交流 — location: [1181](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=1181) ^ref-38657

---
「まずはやってみよう！　やりながら考えていこう！」 — location: [1729](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=1729) ^ref-52448

---
● 認める（価値づける） 　● 任せる（信じる） 　● 褒める（意欲を喚起する） 　● 指導する（問題意識をもたせる） — location: [1863](kindle://book?action=open&asin=B082XN8CLK&location=1863) ^ref-46324

---
