---
kindle-sync:
  bookId: '58003'
  title: ヒトラーの大衆扇動術
  author: 許成準
  asin: B00CRXX366
  lastAnnotatedDate: '2020-07-25'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/51N60HpQRHL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 20
---
# ヒトラーの大衆扇動術
## Metadata
* Author: [許成準](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B00CRXX366
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B00CRXX366
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366)

## Highlights
は、薄汚い自分の部屋で都市の住宅問題を解決する未来都市をスケッチしたり、ドイツが戦争を仕掛けて隣国の領土を獲得し帝国に発展することを空想して毎日を過ごしていた。まさに社会的な落後者の一人だったのである。 — location: [15](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=15) ^ref-25305

---
ヒトラーは聴衆の心理的抵抗が最も弱い時間帯、つまり夕暮れ時に演説時間を設定したのだ。 — location: [104](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=104) ^ref-5040

---
１　自分の仕事に情熱を持っている人 　２　自分の仕事を面白く説明できる人 　３　ユーモアのセンスがある人 　４　何かに怒っている人 — location: [194](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=194) ^ref-49749

---
１　大衆を興奮させること。彼らを冷静なまま置いておかないこと ２　いかなる間違いや失敗も認めないこと ３　非難を受け入れないこと — location: [346](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=346) ^ref-24935

---
４　代案の余地を残さないこと ５　敵に何か長所があることを認めないこと ６　敵を責める時は、一度に一つの敵だけに集中すること — location: [348](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=348) ^ref-49052

---
要するに、集会が成功するには、それらが必ず楽しいものでなければならない。 　人々が興味を持つのは何なのか。サーカス、手品、ミュージカル、漫談、コンサートなど、さまざまなイベントを研究しなければならない。そして集会には面白い要素を取り入れて聴衆を目いっぱい楽しませるのだ。 — location: [493](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=493) ^ref-49147

---
リーダーのカリスマ性もやはり「感情」と「気持ち」でしかアピールできない。目と目で見つめ合ってこそ、一番効果的に伝えられるものなのである。 — location: [814](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=814) ^ref-7865

---
《説得力のエネルギーの特徴》 1.　メッセージが単純であればあるほど、説得力のエネルギーは強くなる。 2.　理性から遠ざかれば遠ざかるほど、感情的になればなるほど、説得力のエネルギーは強くなる。 3.　相手のあなたへの好感度が高ければ高いほど、説得力のエネルギーは強くなる。 4.　相手の人生に不安や不満が多ければ多いほど、心の壁は薄くなる。 — location: [1022](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=1022) ^ref-14221

---
リーダーに成りたければ想像力を育てなければならない。自分が成し遂げたいことを、常に空想する。さまざまな計画を描き、それをイメージ・トレーニングで頭の中に具体化するのだ。 — location: [1336](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=1336) ^ref-32799

---
混沌としたカオス状態の社会では、最も嘘に秀でた人物が権力を握る。そして社会が安定してくると、嘘は支配階級が専有するようになり、権力が維持されるのだ。 — location: [1386](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=1386) ^ref-60396

---
たとえ未来が不安だとしても、必ず成功すると自分自身を騙すのだ。そうすれば「嘘のフィードバック」効果によって、だれもがあなたに従うようになるだろう。 — location: [1506](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=1506) ^ref-19836

---
自分のビジョンを明確にするためには、それを文書化した方がいい。 — location: [1668](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=1668) ^ref-31693

---
目標地点に一番速く到達する方法は一直線に進むことだ。ヒトラーが「わが闘争」を文書で残したように、あなたも自分だけのビジョンを文書に残してみてはいかがだろう。 — location: [1675](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=1675) ^ref-11305

---
したがって今日の会社組織で従業員をリードしていくには、民族や国家以外の、他の何かが必要だ。例えば、チームを作る時、最も実力がある人を選別するという、エリート主義を利用するのもよい方法だ。プライドが高い人を操るのは簡単だし、人種や性別で差別をしてはいけないが、実力で差別するのはまったく問題がないからである。 — location: [1801](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=1801) ^ref-16272

---
演説の導入部では、聴衆に好感を与えて関心を引くことが重要だ。 — location: [1905](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=1905) ^ref-54525

---
君主は、実際に善良である必要はないが、善良な人に見えるということが重要だ。賢明な君主は、慈悲深くて信義もあり、正直で信仰心も篤い、強い人のように見えなければならない。しかし、必要ならいつでも正反対の行動をとる用意がなければなら — location: [2072](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=2072) ^ref-28272

---
任務型戦術とは、部下に命令を下す時、遂行しなければならない目標だけを指示して、 — location: [2316](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=2316) ^ref-53016

---
な取り組みは実務者に全面的に任せる方式だ。 — location: [2317](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=2317) ^ref-57764

---
自分の長所をノートに並べて書く。できるだけ自分を誇張して書く。 (2) 空想に耽る。これからしたい事を書きだす。 (3) 自分の力で世界を変えることができると自信を持つ。 — location: [2547](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=2547) ^ref-25871

---
具体的な計画を書いて、毎日その実践にまい進する。 — location: [2550](kindle://book?action=open&asin=B00CRXX366&location=2550) ^ref-13265

---
