---
kindle-sync:
  bookId: '6804'
  title: ずっとやりたかったことを、やりなさい。
  author: ジュリア・キャメロン、菅 靖彦
  asin: B00AE6WU8U
  lastAnnotatedDate: '2024-03-22'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/41fRFUliyQL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 6
---
# ずっとやりたかったことを、やりなさい。
## Metadata
* Author: [ジュリア・キャメロン、菅 靖彦](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B00AE6WU8U
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B00AE6WU8U
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B00AE6WU8U)

## Highlights
〈創造性の原理〉 ①創造性は自然な生命の秩序であり、生命は純粋な創造的エネルギーだ。 ②人間を含め、あらゆる生命には創造的な力が宿っている。 ③創造性に心を開くとき、私たちは内なる創造主の創造性に心を開く。 ④私たち自身が創造である。そして私たちは、創造することによって、創造の流れを断ち切らぬよう定められている。 ⑤創造性とは神からの贈り物である。創造性を用いるとは神に贈り物をお返しすることだ。 ⑥創造的であることを拒むのは、自分勝手であり、私たちの本性にそむく行為だ。 ⑦創造性を探求するとき、私たちは人生に秩序をもたらす流れとしての神に心を開く。 ⑧創造主への回路を開くと、穏やかだが強力な変化がたくさん起こる。 ⑨創造性にいくら心を開いても安全である。 ⑩私たちの創造したいという夢や願望は、神聖な源からやってくる。私たちが夢に向かって進んでいくことは、自分の崇高な側面に向かっていくことを意味する。 — location: [176](kindle://book?action=open&asin=B00AE6WU8U&location=176) ^ref-37265

---
◎みんなに嫌われそうだから。 ◎友人や家族を傷つけるから。 ◎頭がおかしくなりそうだから。 ◎友人や家族を見捨てることになるから。 ◎字が正確に書けないから。 ◎アイディアに乏しいから。 ◎親の反対にあいそうだから。 ◎孤立してしまいそうだから。 ◎下手な仕事をしてばかにされそうだから。 ◎カリカリした人間になりそうだから。 ◎お金になりそうにないから。 ◎自己破壊的になって、酒やドラッグ、セックスにはまってしまいそうだから。 ◎恋人を失ってしまいそうだから。 ◎死んでしまいそうだから。 ◎成功するのが無理だとわかり、落ち込んでしまいそうだから。 ◎自分の中にたった一つしかよい作品をもっていないから。 ◎もう遅すぎるから。 — location: [658](kindle://book?action=open&asin=B00AE6WU8U&location=658) ^ref-29954

---
〈アーティストを自由にする肯定の言葉〉 — location: [763](kindle://book?action=open&asin=B00AE6WU8U&location=763) ^ref-17352

---
◎私は創造することに喜びを感じる。 ◎私は自分が創造的になっていくのがうれしい。 ◎私は自分の中のアーティストが育ってほしいと願っている。 ◎私は創造性を通して奉仕することに喜びを感じる。 ◎私は自分の創造的な才能を用いることに喜びを感じる。 ◎私の創造性はいくつかの簡単なツールを用いて花開く。 ◎私の創造性はつねに私を真実と愛に導く。 ◎私の創造性は自分自身や他の人を癒す。 ◎私は自分の創造的なエネルギーを感じることに喜びを感じる。 ◎私の創造性は自分や他者を許しに導く。 ◎私にとって創造性とは創造主の意思である。 — location: [763](kindle://book?action=open&asin=B00AE6WU8U&location=763) ^ref-51091

---
◎私の夢は神からやってくる。神はそれらの夢を実現するパワーをもっている。 ◎私は神の創造性が実現される回路であり、よい作品が生まれるのは当然である。 — location: [771](kindle://book?action=open&asin=B00AE6WU8U&location=771) ^ref-53688

---
［今週の課題］ — location: [1424](kindle://book?action=open&asin=B00AE6WU8U&location=1424) ^ref-44428

---
