---
kindle-sync:
  bookId: '53311'
  title: ずっとやりたかったことを、やりなさい。（２）
  author: ジュリア キャメロン、菅 靖彦
  asin: B00SUN0NPG
  lastAnnotatedDate: '2024-03-26'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81XOu0hFqvL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 9
---
# ずっとやりたかったことを、やりなさい。（２）
## Metadata
* Author: [ジュリア キャメロン、菅 靖彦](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B00SUN0NPG
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B00SUN0NPG
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B00SUN0NPG)

## Highlights
一週間に一度の「自分だけの冒険の時間」であるアーティスト・デート。この二つの重要なツール — location: [40](kindle://book?action=open&asin=B00SUN0NPG&location=40) ^ref-29193

---
まさに経験している人生の流れに自分の魂を浸らせる。そして、自分を焦燥感に駆り立てているもの、イラつかせるもの、興奮させるもの、単調でつまらなく感じさせるものなど、思い浮かんだものをそのまま書き留めていく。この三ページほどの手書きの紙を、私はモーニング・ページと呼んでいる。 — location: [55](kindle://book?action=open&asin=B00SUN0NPG&location=55) ^ref-7839

---
現在では、できれば毎日、少なくとも週に一回は、集中的に、魂をリフレッシュさせるウォーキングをしている。 — location: [84](kindle://book?action=open&asin=B00SUN0NPG&location=84) ^ref-58888

---
ない。ウォーキングを実践し、モーニング・ページを毎日書き、アーティスト・デートを毎週実行すれば、スズメのような小鳥から星々に満たされた膨大な宇宙まで、あらゆるものの中に神が宿っていることがわかってくる。私たちもその一員なのだ。 — location: [109](kindle://book?action=open&asin=B00SUN0NPG&location=109) ^ref-40164

---
基本ツールの使い方 — location: [335](kindle://book?action=open&asin=B00SUN0NPG&location=335) ^ref-46379

---
１．モーニング・ページを書く。 — location: [335](kindle://book?action=open&asin=B00SUN0NPG&location=335) ^ref-53317

---
普段より三〇分早く目覚まし時計をセットして、起きたらすぐ浮かんでくる思いを、流れるままにおよそ三ページにわたって書いていく。書いたものは読み返さないようにする。また他の誰にも読まれないようにする。理想を言えば、大きな封筒に入れ、どこかに隠しておくとよい。モーニング・ページはきっとあなたを劇的に変えてくれるだろう。 — location: [336](kindle://book?action=open&asin=B00SUN0NPG&location=336) ^ref-33873

---
２．アーティスト・デートに出かける。 　本書のプログラムに取り組んでいる間、毎週アーティスト・デートを実践する。たとえば近くのおもちゃ屋に出かければ、星のステッカーや奇抜な鉛筆、シャボン玉など、衝動買いしたくなるようなものが見つかるかもしれない。自分の中のアーティストに、そのうちの一つか二つを買ってあげよう。毎日、モーニング・ページを書き終えるたびに、金の星のステッカーを貼りたくなるかもしれない。アーティスト・デートで大切なことは、やり方ではなく神秘性にある。あなたの中にいるアーティストをうっとりと喜ばせることをやってもらいたい。 — location: [339](kindle://book?action=open&asin=B00SUN0NPG&location=339) ^ref-60595

---
３．一週間に一度ウォーキングをする。 　一番快適なソックスと靴を履き、二〇分間の散歩に出かけよう。公園でもいいし、田舎道でもいいし、街中でもいい。どこを歩くかではなく、歩くことそのものが重要だ。 　自分の体と心が何も考えなくなったと感じられるぐらいの距離を歩こう。ウォーキングが好きになり、一週間に何度もやりたくなっていることに気づくかもしれない。歩くことで、新たな気持ちでプログラムに取り組む意欲が湧いてくるだろう。 — location: [345](kindle://book?action=open&asin=B00SUN0NPG&location=345) ^ref-25847

---
