---
kindle-sync:
  bookId: '59436'
  title: 前向きに生きるなんてばかばかしい　脳科学で心のコリをほぐす本
  author: 黒川伊保子
  asin: B07DFCKMD8
  lastAnnotatedDate: '2023-10-16'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71rcs7cLmVL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 13
---
# 前向きに生きるなんてばかばかしい　脳科学で心のコリをほぐす本
## Metadata
* Author: [黒川伊保子](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B07DFCKMD8
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B07DFCKMD8
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8)

## Highlights
からも好かれる人は、誰の心にも残らない人になってしまう可能性が高い — location: [311](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=311) ^ref-54986

---
人の「好き」「嫌い」を気にしないということは、おおらかな人生へと導いてくれる大事な入り口。 — location: [356](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=356) ^ref-55910

---
日本人は、失敗したら、そこで終わり、と言う考え方をするようですが、私たちは、そうは考えません。失敗して経験が増えた、という考え方をします。同じ失敗は二度としないわけですから、その失敗の前よりもずっと安全だと感じます。せっかく大規模な失敗をしたのに、そこでプロジェクトを止めるのは残念です」 — location: [599](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=599) ^ref-46909

---
「夢見る力」は失うな、しかし、「夢語り」はしてはいけない。結果を手に入れるための、大事な心得である。 — location: [707](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=707) ^ref-43049

---
「輝くキャリア」なんてばかばかしい、と、いったん、その視点を切り離してほしい。キャリアが欲しいんじゃなくて、やりたいことをやりたいだけ、 — location: [805](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=805) ^ref-53790

---
イタリアのことわざに「明日やれることを今日するな」というのがある。 — location: [976](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=976) ^ref-9290

---
なぜなら、ぼんやり時間は、脳に不可欠だからだ。ぐずぐずしたいときは、もしかすると、脳が立ち止まってほしいのかもしれない。 　脳の声は、ちゃんと聴いたほうがいい。 — location: [989](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=989) ^ref-41660

---
当然、現代の子育てのゴールにもなる。 　マニア脳に不可欠なのは、好奇心である。 — location: [1370](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=1370) ^ref-11414

---
子どもが質問をしてきたら、「いいところに気づいたのね」と、まずは、その質問を祝福しよう。 — location: [1406](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=1406) ^ref-60096

---
答えられなかったときは、「あなたはどう思う？」と聞いてみよう。まるで一遍の詩のような素敵な答えが返ってくることがあるし、「わからない」と言われたら、「ママもわからない。あなたがいつかその答えを見つけたら、教えてね」と言えばいい。 — location: [1408](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=1408) ^ref-37189

---
４歳の質問力を、ウザがらないで。そのわずかな時間を惜しまないで。その力が、将来の彼（彼女）を、どれだけ救ってくれるかわからない。 — location: [1410](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=1410) ^ref-1102

---
生涯にわたって、適度な運動習慣を、ぜひ。 — location: [1427](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=1427) ^ref-261

---
全体が負けても、ピンポイント勝負に勝てば、それは明日への成功事例になるし、逆ならば、明日の成功のための、失敗事例になる。 — location: [1635](kindle://book?action=open&asin=B07DFCKMD8&location=1635) ^ref-39842

---
