---
kindle-sync:
  bookId: '42997'
  title: 会議革命 (PHP文庫)
  author: 齋藤孝
  asin: B00799ROP4
  lastAnnotatedDate: '2019-12-18'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/710KG4K-0sL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 19
---
# 会議革命
## Metadata
* Author: [齋藤孝](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B00799ROP4
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B00799ROP4
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4)

## Highlights
とにかくアイディアを出す — location: [288](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=288) ^ref-34875

---
会議において偉いということは、課題状況を乗り切る具体的アイディアを出せることを意味し — location: [378](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=378) ^ref-26260

---
具体的なアイディアを少なくとも最終的に三つに絞り込んで一時間以内に提出して — location: [493](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=493) ^ref-4209

---
青は客観的に「まあ大事」なところに引き、赤は客観的にみて「最重要」なところに引く。緑は客観性とは関係なく自分の「主観」だけで、感覚的にこれはおもしろいと感じたところに引く。 — location: [561](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=561) ^ref-61842

---
せっぱ詰まるとグラウンドに 円陣 を組んであぐらをかいて集まるチームがあります。あれは落ち着いたり、何か意思統一するためには — location: [718](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=718) ^ref-7333

---
パブリックな雰囲気を出すためには椅子にしたほうがいいですし、逆にインフォーマルな雰囲気を出すためには座敷のほうがいいわけです。座敷のほうが下半身が溶け合い — location: [725](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=725) ^ref-31667

---
たとえば私は会議の前に、みんなで立って 肩胛骨 を回す体操をしてもらうことがあります。 　自分自身もインタビューを受ける前には、立って首、肩を回して 柔軟体操 を行います。その — location: [821](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=821) ^ref-26903

---
実際、私は自分のゼミで時折、ウォーキングゼミというスタイルを取っています。 — location: [915](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=915) ^ref-16054

---
自分の暗黙知とつきあうだけではなく、人の暗黙知、あるいは身体知というものとつきあう。自分の言語化能力で他者の暗黙知を表に出してあげる。 — location: [989](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=989) ^ref-63034

---
「いま、考える時間を一時間与えてるんですけど、〝これでいいや〟と思っちゃう人はダメ。……一時間必死になって考え続けられないとダメですよね。企画を考える才能って、実はたいして差はないんですよ。これじゃダメだからもっと面白いことないのかなと、ずーっと考えられる体力があるかどうか。……（最初のアイディアで）飽きちゃっているヤツはダメですね」 — location: [1047](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=1047) ^ref-22094

---
この内への集中と外へ視線を放つことの、両方向の動きのバランスが保たれているときに、生産性の高い対話が生まれます。 — location: [1111](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=1111) ^ref-59812

---
権力をもった人の発言は、その権力者の声とともに発せられると、強い影響力をもちます。しかし、発言のキーワードを板書してしまえば、それは他のキーワードと並列されることになります。個人の人格的な迫力や権力性は、脱色されます。人ではなくアイディアの質そのものへ意識を向かわせる。これがホワイトボードの効用です。 — location: [1123](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=1123) ^ref-28447

---
「いまから十五分与えるから、この課題についてアイディアを最低五個以上出せ」 「じゃあ、十五分終わったあとに発表してもらうから」 　このように時間を十五分と区切ってやらせれば、だれでも真面目に考えます。それで具体的に 箇条 書きに出させるわけです。 — location: [1310](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=1310) ^ref-9266

---
どこで行き倒れてもいいように重要度の高いものから決めていく。 　その優先順位を決めるのが会議リーダーの仕事です。 — location: [1386](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=1386) ^ref-25326

---
定例会議を一度やめてみる。そこから会議の本来の姿がみえてきます。 — location: [1406](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=1406) ^ref-9051

---
報告会議や企画会議は、同じ会議でも性質がちがうものだから名前を分けるべきだ」というアイディアが出されました。 — location: [1443](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=1443) ^ref-50174

---
～４人の少人数のグループ・ディスカッションを組み入れ、各人のアイディアをはき出させる。そこで出たアイディアを全体でシェアするプレゼンテーションタイムをつくる — location: [1466](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=1466) ^ref-31175

---
・メンバーが共有できる「共通の土俵」（ホワイトボードや会議シート）を用意する — location: [1467](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=1467) ^ref-6987

---
ます。プレゼンテーションは１組最大２分ほどに限定します。全組この方式でプレゼンをしても、このときは 10 分程度 — location: [1952](kindle://book?action=open&asin=B00799ROP4&location=1952) ^ref-1050

---
